★☆★☆★☆輕小說文庫(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我的姐姐有中二病(姐姐是中二)>


第一卷 地球上最強的弟弟！？ 序章 覺醒了！魔眼「讀魂眼」

    台版 轉自 輕之國度

    掃圖：准備考個好大學的路過

    錄入：千裡朱音

    修圖：痴女

    「聽說小雄的魔眼覺醒了呢！媽，這種時候果然要吃紅豆飯來慶祝一下吧？」

    「哎呀哎呀，雖然媽媽不是很瞭解那種東西，但如果是值得慶祝的事，那應該就要吃紅豆飯呢！」

    在早晨的飯桌上，雄一差點就要把嘴裡的味噌湯噴出來了。

    ——別擔心，這並不是動畫或漫畫，所以沒有人會做出那種事。

    他的姐姐睦子之前還自顧自激動地說「這種事不能讓任何人知道！說不定會被組織盯上！」之類的話，但似乎讓父母知道也沒關系的樣子。

    他瞪著睦子，要她別再提這件事。不過，不知道睦子理解成什麼意思，竟回了他一個微笑，一副狀況外的模樣。

    睦子才剛升上高中二年級，也算是雄一從今天開始要就讀的高中的學姐。雖然大家都說她是個眉清目秀的美女，但雄一和她太熟了，所以並沒有那種感覺。

    她用好幾個長長的金屬發夾將頭發固定起來，從旁人的角度來看，那些發夾的形狀很像刀子，但她曾經一臉得意地說，那些發夾全都是真正的刀具，而且是用。大馬士革鋼製成的。（譯註：為一種產自中東大馬士革地區的傳統鋼材，常用於鑄造刀劍，也稱作烏茲鋼。）

    睦子的身材比較纖細修長，胸部也沒有多大，但她本人並不在意。她常常說，就算有大胸部也只會造成阻礙而已。感覺上她這麼說並不是在逞強。

    由於他們的母親是個樂天派，就算聽到魔眼的事情，也絲毫不為所動。說起來，她應該連魔眼是什麼都不知道吧。

    至於父親呢，只見他一邊看著報紙，一邊不斷將白飯送入口中，僅此而已。他對這個話題好像沒什麼特別的興趣。

    而妹妹依子也正津津有味地吃著早餐，一副若無其事的模樣。大概是因為姐姐的胡言亂語已經是家常便飯，所以也沒什麼好細究的吧。

    依子從今天開始就是國二生了。她和那個毫不在意自身美貌的姐姐不同，十分瞭解自己有多可愛。她那一頭經過仔細梳理的柔順黑長發和她非常相襯，也沒有像姐姐一樣戴著莫名其妙的發飾。此外，雖然她的五官輪廓和姐姐一樣，但她顯得比較文靜，而且身材發育得已經比姐姐還要好了。

    雄一環視了以魔眼作為談論話題的餐桌一圈，嘆了口氣。他是不是應該先好好封住姐姐的嘴巴呢？於是，雄一開始回想起昨晚的事情。

    前一天半夜，雄一輕輕地敲了敲睦子房間的門。

    父母和妹妹在這個時間都已經入睡了，但如果是睦子的話，應該還東摸摸西摸摸地做一些詭異的事情才對。

    睦子立刻就開門現身了。她穿著粉紅色的睡衣，一臉訝異地看著雄一。

    「小雄？你這個時間找我幹麼？」

    「呃，我有事情想找姐姐商量……」

    「我知道了，你是要說你收藏了很多和大姐姐相關的成人遊戲吧！如果是這樣的話，你別擔心，姐姐我並不會放在心上的！」

    睦子挺起了胸膛，一副洋洋得意的模樣。但從她剛才那番話中，雄一完全找不到有哪一點可以讓她這麼驕傲。

    「才不是咧！」

    「除了這件事以外，我想不到你在這種時間跑來姐姐房間的理由了！因為我在動畫裡看過這種劇情啊！」

    「你不要把動畫和現實混為一談啦！」

    雖然雄一這麼說，但他接下來要商量的事情也很不切實際，所以他吐槽的力道也弱了下來。

    「我們別站在這裡說話了，你要不要先進來？」

    睦子讓他進到房裡，然後兩人鑽進了明明是春天卻還擺在外面的暖桌裡。

    雄一已經很久沒有踏進姐姐的房間了，當他看到這個比以前還要混亂的房間後，便感到一陣厭煩。

    他伸手拿起擺在暖桌上的本子，只見上面寫著『防彈腹肌』這樣的標題，封面是一張顯眼的腹肌照，感覺可以把子彈之類的東西彈回去的樣子。

    雄一開始簡單地收拾起隨意扔在暖桌上的書本。

    《握力王》、《關節王》、《全傳  八極拳》、《為什麼木村政彥沒有殺了力道山》、《發勁的科學》……他將印有這些書名的書本堆在暖桌一角。要是暖桌的桌面亂七八糟的話，他就會變得心不在焉。

    不過，即使他將桌面整理完畢，房間的模樣還是沒什麼改變，所以他又心生煩躁。加劇房間亂象的是散落一地的武器。

    其中有很多來自中國的武器，像是青龍刀、峨嵋刺、九節鞭、流星錘和苗刀。西洋武器則有鐵頭木棒、十字弓和左手短劍。

    要說印度武器的話，就是拳刀和卡塔勒短劍。

    此外，還有萬力鎖、十手、棒型手裡劍、武士刀這些日本武器。雖然有扇子之類的東西，或許還可以說滿有女人味的，但那個扇子也是鐵鑄的，總而言之，散落在地上的都是武具。

    雖然雄一知道姐姐有武器，卻不知道她竟然收集了這麼多，而且也沒想到她會把這些武器隨便扔在地上，害他無端開始擔心起要是踩到了怎麼辦。

    如果忽略那些武器，這裡也還是不像女高中生的房間。只見電線縱橫交錯，到處都有用途不明的電路板，牆邊還擺著一排類似櫥櫃的東西，裡面塞滿了閃閃發亮的機器。

    就算那種東西也略過不看，他又開始在意起那些謎樣的面具啦，符咒啦，還有祭壇等等的東西。

    於是，雄一決定不再深究下去了，因為根本沒完沒了。

    「來吧！你要商量什麼？」

    睦子鼓足了干勁。雖然姐姐平常老是會纏著雄一，但在雄一的記憶中，他幾乎不曾主動找過姐姐商量事情。不知是不是因為這樣，所以姐姐眼中才會充滿了期待。

    「呃，那個，我從昨天開始就能看到奇怪的東西，但我不知道為什麼會這樣，所以很煩惱。」

    雄一嘴上說著，心裡也猶豫著該怎麼和姐姐說這件事。

    「咦？」

    睦子探出身體，連珠炮似地說道：

    「什麼什麼！你可以看到什麼啊！咦？是線嗎？你看得到死亡之線嗎？*難道是直視死亡的魔眼？啊，既然這樣的話，那就必須准備眼鏡才行呢！但那是由什麼構成的呢？莫非是查克拉！像是白眼之類的？或是寫輪眼？還是說，你是看得到幽靈呢？就像靈視一樣？」  （編註：直死之魔眼，為知名電子小說「月姬」作品內的能力，可以看到物體上的線，只要拿刃器沿著在線劃過，就可以分割物體。）

    「你冷靜點啦！又不是那麼了不起的東西！」

    「我知道了！你先等一下。」

    睦子說完，便做了一個深呼吸，似乎是要讓自己冷靜下來。

    「好了！所以你看得到什麼啊！」

    「唉，真的不是什麼了不起的東西啦！你這麼期待的話，會讓我很傷腦筋……那個……我是看得到文字。」

    「文字？」

    「我可以看到人家頭上的文字。」    

    「只有這樣？」

    睦子的臉上明顯地浮現出失望的表情。看她失望成那樣，來找她商量的雄一就感到抱歉了起來。

    但是，她似乎立刻就重振了精神，猛然直起上半身。

    「對了！那可能並非戰斗系的魔眼！但盡管如此，還是很厲害呀！難道說，你現在也看得到我頭上的文字嗎？該不會是看得到壽命吧？我看過那種恐怖作品唷！」

    「姐姐的頭上就寫著『姐姐』。」

    「欸？」

    睦子的頭上正浮現著『姐姐』這兩個黑色的文字。

    「媽媽的頭上寫著『媽媽』，小依的頭上寫著『妹妹』。」

    睦子、雄一和依子三個兄弟姐妹再加上雙親，這五個人便組成了阪木家。

    「什麼意思？我不是很懂耶。」

    「我也不懂啊！因為我不知道這到底是怎樣，所以自從昨天可以看到文字之後，我就沒出過門了。但是明天就要上學了，我不能再待在家，所以想說姐姐會不會知道些什麼。」

    雄一是在春假最後一天發現這件事的，當時他賴完床，正要走去廚房吃遲來的早餐。於是，他就看到在廚房准備早餐的母親頭上出現了『媽媽』這兩個黑字。

    一開始，他以為自己或許是睡昏頭了，便眨了幾次眼睛。但是，盡管他眨了又眨、揉了又揉，那兩個鮮明的文字還是浮在母親頭上。

    雄一草草吃完早餐後，就回房去了。大概是春假期間玩過頭而累了吧。他抱著這樣的想法再度入睡，但醒過來後，情況還是沒有改變，只發現姐姐和妹妹頭上也有文字而已。

    「吶，那你有看到自己頭上是什麼字嗎？」

    「只透過鏡子來看的話，我看不到自己頭上的字，可能必須直接目睹才行……我也只知道剛才說的這些事情而已，你有沒有什麼頭緒？」

    「等等！你等我一下！」

    睦子將一隻手放在額頭上，另一隻手則伸平擋在雄一面前。

    「嗯，我是會等啦，但你在干麼啊？」

    「我正在思考！思考那究竟是什麼！」

    睦子就維持著那種姿勢陷入沉思。

    她是那種一旦沉浸在自己的世界之後，就會漸漸看不到周圍的類型。如果不管她的話，她可能就會一直維持這副模樣。

    正當雄一打算回房間的時候，睦子就有了動靜。

    「讀魂眼……沒錯！就是類似那樣的東西！這不就是那種可以讀取對手本質的魔眼嗎？」

    「欸？所以姐姐的本質就是姐姐哦？」

    「沒錯！沒有比我更稱職的姐姐了！」

    睦子挺起了胸脯。雖然她總是充滿自信，但對於自己身為姐姐這件事，她似乎特別有自信。

    「從我的角度來看，『媽媽』、『妹妹』和『爸爸』也是一樣的道理，所以並不用放在心上嗎？」

    雄一看著興奮中的姐姐，漸漸覺得自己為這種事情煩惱實在很白痴。

    就算姐姐頭上出現了『姐姐』的字樣，好像也不會有什麼特別的問題。

    「對了！你對於自己身上出現這種能力有什麼頭緒嗎？」

    「咦？沒有……早上起床之後，我就看得到了……」

    雖然雄一是自己跑來找姐姐商量的，不過，看到姐姐這麼理所當然地就相信了什麼魔眼，便感到相當驚訝。盡管姐姐平常就把漫畫或動畫裡的內容描述得跟真的一樣，但他以為那終歸是裝裝樣子而已。

    「*你被箭射到了嗎？」  （編註：出自漫畫「JOJO的奇妙冒險」的梗，被特殊的箭射中並活下來的人會得到「替身」能力。）

    「那我總會發現吧！」

    「你是不是吃了有漩渦花紋的果實？」

    「我不記得自己吃過那種詭異的東西。」

    「你有沒有隱隱約約聽到『想不想要力量？』這一類的聲音？」

    「如果有的話，我會先找你商量這件事。」

    「唔嗯，那麼，難道是本人不會有自覺的類型嗎……該不會是受到魔震或地獄門的影響之類的……」

    「我一點頭緒也沒有，所以不管你問什麼都沒用啦！畢竟我姑且也是有想過造成這樣的原因啊！」

    聞言，睦子再度陷入沉思當中。

    「奈米機器嗎……還是和潘多拉有關？也有可能是*Persona……」  （編註：出自電玩「女神異聞錄」，指主角們以內心人格投射而成的超能力能量體。）

    睦子原本一直嘟嘟囔囔著這些東西，但又突然抬頭對雄一說道:

    「你不可以把這件事告訴任何人唷！說不定會遇到能力者獵人！」

    「誰在做那種事情啦！」

    「是組織！沒錯，就算有那種組織也不奇怪！你當心一點！要是被發現的話，說不定眼睛會被挖走！」

    「不要說得這麼恐怖啦！」

    當然，雄一並不打算把這件事聲張出去。就算告訴姐姐以外的人，應該只會被懷疑腦子有沒有出問題吧。這世上也只有姐姐這樣奇怪的人，才會認真聽他說這些事情。

    「我沒打算對其他人說，姐姐也幫我保密吧！」

    「包在我身上吧！我會保護小雄不受組織迫害的！」

    姐姐將手放在胸上，一臉自豪地說出這個宣言，那副模樣看起來實在很可靠。

    ——如果有姐姐在的話，就算發生什麼萬一，她也會想辦法解決吧？

    盡管這個姐姐有許多問題，但至今為止，她都沒有辜負過他的期待。雖然他老是在依賴姐姐，因此也多少感到自己很沒用，不過，在和姐姐商量過後，他感覺輕鬆了一些。

    雄一看著決定今晚要吃紅豆飯的姐姐，心中同時開始後悔。

    或許真的不該找姐姐商量才對。

    開學第一天的早上，雄一的心情就宛如籠罩了一片陰霾。

第一卷 地球上最強的弟弟！？ 第一章 這個世界上的怪人出乎意料地多

    縣立星辰高中，這是雄一從今天開始要就讀的高中。

    從家裡走過去要十分鐘。

    雄一選擇這間學校的理由很單純，因為這是離家最近的公立高中。

    而且還是一間極其尋常的普通高中，並沒有特別朝哪個方向發展。

    雄一套上還沒穿習慣的西裝制服出了門。那是一套由深藍色的西裝外套搭配領帶和格子長褲的制服，女生則是領結和格子裙。

    雄一沒有等睦子就自己去上學了，因為他實在沒辦法忍受吃早餐的時候，話題一直圍繞在魔眼上。

    這是自從他可以看到奇怪的東西之後，第一次出去和別人見面。而其他人頭上會出現什麼呢？這個問題的答案馬上就揭曉了。

    『公司職員』、『公務員』、『OL 』、『高中生』、『國中生』。

    ——感覺就和外表看上去沒有什麼不同。

    前往學校的路上有各式各樣的人，而每個人頭上出現的文字都和外在形象互相符合。不過，像是公司職員和公務員這一類只憑外表很難判斷身份的對象，頭上也有顯示出文字。

    隨著走近高中而開始湧現人潮後，便出現頭上文字和之前有些許不同的人了。

    『同屆生』。

    雄一不時可以看到這三個字，而擁有文字的人都是他看過的臉孔，是和他年齡相仿的學生。

    ——所以問題也沒有那麼嚴重嗎？

    雖然多少有點礙眼，但只要不去在意的話，感覺馬上就能夠習慣了。於是，雄一的想法開始樂觀了起來。

    他東想西想著，沒多久就抵達高中了。

    他穿過校門並跟隨指示前往禮堂，在辦理完報到手續後，就走了進去。

    禮堂裡面有一排排整齊的長椅，雄一朝自己被分配到的1—C班的位置走過去。

    已經就座的學生頭上都寫著『同班同學』，而其他班級的學生則寫著『同屆生』，看來同班級的學生和其他學生的顯示文字有所區分。

    由於似乎沒有規定座位，雄一就在先一步抵達的『朋友』旁邊坐下了。他都已經看過這麼多頭上的文字了，所以也不再覺得有什麼好大驚小怪的，漸漸開始習慣這種異常的狀況。

    「自從畢業典禮後就沒見過面了呢，小雄。」

    「是啊，好久不見了，阿拓。」

    小田拓郎，他是雄一讀國中時的同班同學，也是雄一最好的朋友。他的個性很溫和，不太會堅持自己的主見，是個總是一臉笑咪咪的矮小少年。

    正當他們在閒聊春假都做了什麼的時候，長椅就都坐滿了新生，而『校長』則在台上開始致詞了。

    開學典禮結束後，雄一等人就在一位老師的帶領下來到了教室。盡管今天是開學典禮，但他們的班導好像遲到了。

    教室裡充滿毫無秩序的吵鬧聲，畢竟開學第一天就沒有班導在，所以這麼吵也沒辦法吧，而且感覺班上立刻就出現了幾個小圈圈。

    從窗邊數過來第二排的最後面是雄一的座位，一開始似乎是照座號來決定座位的。

    「嗨！」

    當雄一正在發呆的時候，坐在他前面的少年就轉身反坐在椅子上，朝他搭話了。

    少年比雄一高一顆頭，體格很健壯，感覺好像有在做什麼運動一樣。

    他似乎是那種面對初次見面的人也能輕松搭話的個性。

    「我叫作佐伯翔太！請多指教！」

    「請多指教，我叫作阪木雄一……足球隊王牌前鋒？」

    佐伯翔太的頭上浮現著『足球隊王牌前鋒』這幾個字，和雄一之前看過的文字稍有不同，因此當他看到之後，就不小心念了出來。直到剛才為止，那裡的文字應該都還是『同班同學』才對。

    「你也有在踢足球啊？我們在哪見過面嗎？」

    「啊，不是，我只是覺得你長了一張好像有在踢足球的臉。」

    「哦，大家經常這麼說呢！」

    ——竟然有人這麼說啊！長了一張好像有在踢足球的臉是怎樣啊！

    大概是對方的個性很單純吧，所以雄一就這樣矇混過去了。

    「吶，你有姐姐或妹妹嗎？」

    翔太一邊凝視著雄一的臉，一邊這麼問了。

    「嗯？你問得還真突然耶，為什麼要問我這個問題啊？」

    「沒什麼，就覺得你的姐妹應該會長得很漂亮啊。」

    「我姐的話，她就在這裡讀高二。」

    「噢！那快介紹給我認識吧！」

    「你是怎樣啊？未免也太突然了吧？」

    翔太完全是個直來直往的人，感覺他的日子都過得非常單純。

    「不過，我勸你最好打消這個念頭喔，因為我姐是那種會令人感到惋惜的類型。」

    「令人感到惋惜的類型？」

    「就是雖然外表不錯，但個性上有問題的感覺。應該說，她的興趣很偏門。」

    「那叫什麼來著，是腐女之類的嗎？但最近還滿多那種人的吧？」

    他們周圍有幾個女孩子的身體抖了一下，大概是以為他們在說自己吧。而那些人頭上都寫著『腐女』兩個字。

    ——他沒有看錯……顯示出的文字果然會改變。

    雄一環視了四周，當他注意到的時候，有些人的頭上已經變成『蘿莉控』、『妹控』、『鐵道攝影迷』或『文學少女』之類的文字了。

    他這麼一看之後，眼窩深處就開始傳來一股類似疼痛的感覺，很像是過度使用眼睛時會出現的痛感，但沒多久就恢復了。

    「你怎麼了？」

    翔太看著坐立難安的雄一，露出了詫異的表情。

    「啊，我沒事。」

    雄一覺得這有點不妙。當他看到改變後的文字時，忍不住就會沉思起來。這一點感覺會對他的日常生活多少造成一些影響。

    「呃，剛才是在說我姐的事情吧？就是那個啊，我姐有所謂的中二病，而且病入膏肓了。」

    「中二病？那是一種疾病嗎？」

    「不是疾病啦！唔，該怎麼說咧，就像是狂熱愛好者一樣。」

    雄一覺得說明很麻煩，就隨便敷衍過去了。

    「吶，你有沒有你姐的照片啊？」

    「我說啊……哪個世界的弟弟會帶著姐姐的照片出門……」

    話才剛說出口，雄一就想起來了。他書包裡確實還放著自己和姐姐拍的大頭貼。他當初明明覺得不需要放那種東西，卻被強塞了進來。

    「哦，看來你有吧？讓我瞧瞧啦！」

    「知道了啦……」

    要是態度強硬地拒絕而弄僵氣氛的話也很尷尬，於是雄一便拿起了書包。

    他將書包放在桌上，把手伸進裡面翻來翻去。

    「吶？那是什麼？」

    翔太指著書包，似乎是對看到的金屬塊產生了興趣。

    「你說那個啊？那是*Captains of Crush的四號握力器，可以用來鍛練握力。」  （譯註：為握力器的品牌名，簡稱CoC。）

    「欸？總感覺很不一樣耶，借我一下吧！」

    雄一從書包裡拿出金屬做的握力器，將它遞給翔太。

    Captains of Crush』那是美國握力器製造商lronmind公司生產的超強力握力器，是用來訓練握力的器具，分為一號到四號。如果使用四號的話，就需要使出約一百六十公斤的握力才能合起來，這並不是一般高中生能做得到的事情。

    翔太使出渾身解數，拚命地想要讓握力器合起來，而雄一則不管他，徑自繼續尋找大頭貼。

    「喂，開學第一天就這麼沒秩序啊？連坐在座位上等老師來都不會啊？不過算了，快點回位子上坐好。我是從今天開始要擔任你們班導的野田山花子。」

    一道感覺超沒有干勁的女性嗓音響起，雄一放棄尋找大頭貼，抬頭看往講台。只見那裡不知道什麼時候站了一個頭上有『班導』文字的女性。

    那是一個和套裝不合到可怕的女子，一頭蓬亂的發絲染成不上不下的褐色，完全看不出她有在注重自己的女性外表。

    「我首先要對你們說的，就是無論如何都別給我添麻煩。那麼，總之先把這份資料發下去吧，嗯……那邊的同學，你來把這份數據隨便分一分，從前面照順序傳下去。你們今後的高中生活的注意事項之類的全都寫在上面了，聽好了，全部都寫在上面了，所以我不會說明，也不會回答你們的問題，知道了嗎？」

    花子將資料塞給了眼前的學生，學生們看起來都被這個散漫的班導嚇到了。

    數據依照花子的指示開始分配下去。

    「欸？好像不夠耶？」

    坐在雄一前面的翔太轉頭朝他說道。從前面傳下來的數據好像傳到翔太那邊就沒有了。

    雄一望向其他人，看看有沒有多的數據。除了雄一之外，似乎每個人都拿到了。

    「不好意思，我沒有拿到數據。」

    雄一舉起手向花子說道。

    有幾個學生朝雄一看了過去。

    突然之間，雄一的眼窩深處劇烈地疼痛起來，眼前一片空白，他忍不住壓住了眼睛。

    「那裡的同學，你在干麼啊？難道是有中二病嗎？像是『唔！鎮靜下來，我的右眼！』之類的？現今高中裡出現的中二新人就是你這種人啊！」

    花子揶揄地說道，四處則傳出了笑聲。

    「……啊，對不起，我的頭有點痛……已經沒——」

    雄一抬起頭來，然後就以愣愣的表情僵在原地。

    『死者』、呢魔女』、『獸人』、『美少女游戲的青梅竹馬』、『吸血鬼』……

    一群莫名其妙的人們一同看著雄一。

    直到剛才為止，那幾排文字應該都還是『同班同學』才對。

    ——發生了什麼事？

    雄一隻思考了一下子而已，當他因為察覺到視線而看向對方的座位時，便受到了更大的沖擊。

    是『殺人魔』。

    他們視線交會。

    那個美得令人害怕的少女，以凜然尖銳的眼神直盯著雄一看。

    她那頭剪得齊短的頭發上，正浮現著『殺人魔』這三個字。

    ——殺人魔是怎樣啊！為什麼那種人會在這裡啊！

    他一頭霧水，雖然為了尋求協助而看向眼前的『足球隊王牌前鋒』，但他也不覺得那個人在這種情況派得上用場。

    「你在發什麼呆？難道說，你開學第一天就在找班導的麻煩嗎？」

    花子看似懶洋洋地問道，讓雄一回過神來了。

    「啊，不是，對不起，不過好像只有我沒拿到數據的樣子。」

    「哪裡還有多的嗎？如果沒有多的，那就是不夠呢，你向其他人借來看吧。」

    花子一副無所謂地說道。

    「我的借你看吧。」

    翔太這麼說著，然後就把數據遞給他。

    「好了，你們自己記得要看喔，要是之後再來跟我說不知道哪些東西，我可不管。那麼，剩下的時間就來自我介紹吧，大家按照座號順序上台。」

    雄一看了看翔太遞過來的數據，那上面也印了座位表。

    『殺人魔』武內奈月，座號是三十七號，坐在教室右邊從前面數來的第二個位子。

    盡管教室裡也有『死者』和『魔女』之類他也搞不清楚是怎樣的人，但『殺人魔』在這之中顯得格外不尋常。除了殺人兇手之外，他想不到其他解釋了。

    ——不對，說起來，他所看到的這些文字又是想表達什麼呢？

    雖然他總感覺是將一個人的屬性顯示出來，但還沒有確切的證據。不過，以目前所見過的內容來看的話，他也不認為那些文字和人完全沒有關聯。

    正當雄一處在混亂之中時，同學們就要開始自我介紹了。由於他是十四號，所以還要等上一陣子。

    總之，雄一開始認真聽起同學的自我介紹了。說不定內容會和他們頭上的文字有所關連。

    『死者』綾小路莉沙。

    那是一個將頭發分別綁在兩側較高位置的雙馬尾少女。

    「大家好！我是綾小路莉沙。雖然*綾小路這個姓聽起來很厲害，但我們家並不是什麼有錢人，不要來敲詐我哦！我國中時參加了排球社，所以高中也打算參加排球社唷！」  （譯註：在日本，〇〇路、〇〇院等姓氏往往會帶給人一種家境富裕的感覺。）

    雖然她看起來不是很有活力，但說起話來倒是活潑爽快，而且氣色很好，不像什麼死者。

    ——搞不懂……死者到底是什麼啊？是說她死了嗎？那副模樣是死了嗎？

    下一個是『魔女』片桐杏。

    無論是那一頭黑色長發，抑或是感覺要將眼睛遮住的長瀏海，都讓她看起來莫名陰郁。如果說是魔女的話，似乎就會讓人信以為真。

    「我叫作片桐杏，興趣之類的沒什麼好說的，所以我就省略了，不過我有一件事要先告訴大家。我深愛著坐在我旁邊的小田拓郎同學，不打算讓任何人奪走他，如果有人試圖對小田同學出手的話，格殺勿論。」

    ——啥？這是怎樣啊！？

    雄一還沒聽過這麼具有沖擊性的自我介紹。

    班上其他人好像也是這麼想的吧，教室裡立刻掀起了一片喧嘩聲。

    而突然受到指名的拓郎則瞪大雙眼，嘴巴一張一合像個笨蛋一樣。

    看樣子，他們並不是本來就認識，雄一也對這個女生沒有印象。

    拓郎頭上的文字在不知不覺間就變成『魔女一見鐘情的對象』了。原本是『朋友』才對，這一點雄一記得很清楚。

    ——文字莫非也會因某個契機而產生變化？

    以現在的情況來說，片桐杏的自我介紹應該就是原因吧。於是，雄一感到更加困惑了。

    「喂喂，別開那種惡劣的玩笑啦，大家不都被你嚇到了嗎？而且要是你殺人的話，可是要吃上牢飯的耶！」

    在陣陣嘈雜聲之中，就聽到翔太以輕浮的口氣這麼說道。

    「就算被逮捕也沒關系。我已下定決心，出獄後必定會回到小田同學身邊一起白頭偕老。屆時，若是小田同學已有家室，我便會殺死他的妻子與孩子。所以說，小田同學，你要是和除了我以外的人結婚，就會造成為數不少的人遭遇不幸，如果你有這個覺悟的話，那就去娶別人吧。」

    她這番發言充滿了堅定不移的覺悟與氣魄。

    ——所謂的『魔女』，難道是指魔性之女嗎……？

    接著是『獸人』小西妃裡。

    率先映入眼簾的是那華麗的金發。她將金發往上梳成復雜怪異的發型，這並不是普通老百姓做得到的事情，所以從渾身的氣質來看，她應該是某戶人家的千金小姐。

    雖然她有一頭金發，但名字和長相都像日本人，或許是混血兒也說不定。

    總而言之，她那出色的容貌引起教室內一片嘩然，在自我介紹後造成更大的騷動。

    「我有一件事要先告訴各位。實不相瞞，我家就是所謂的富豪。當然在日本的法律上，並不會有身份上的區別，然而各位都已經是高中生了，人與人之間會產生經濟層面上的階級之分，我想各位都很清楚這個道理。金錢的多寡會直接影響到一個人的價值，所以無論是地位或任何層面上，我都和你們這些平民不同。各位聽到我這一番話，也許會認為這是有錢人才會展現出的傲慢，但是我和各位在未來有長達一年的時間要相處，我不想讓各位遭遇不幸，因此依我個人的淺見，先將這些事情說在前頭比較好，以免各位在往後的日子因為得罪我而感到後悔莫及。煩請各位在面對我的時候，言行舉止都能先經過審慎的思考。」

    翔太轉頭看向雄一，那眼神像是在說：「又是一個具有沖擊性的自我介紹。」

    正如同本人說的，她應該是有錢人家的千金吧。如果生活環境很普通的話，不太可能會藐視同班同學到這般地步才對。

    ——不過，完全搞不懂她哪裡像『獸人』了。

    雄一更加茫然了。

    再來是『美少女游戲的青梅竹馬』杉本陽子。

    ——美少女游戲是怎樣啊！

    他至少還知道魔女和獸人是什麼意思。但他完全搞不懂為什麼會顯示出這排文字，是指那個人很像美少女游戲中會出現的青梅竹馬角色嗎？

    她的外表和自我介紹並沒有特別受矚目的地方，給人很平凡的印象。當雄一這麼想的時候，他就注意到某個男同學了。對方是『美少女游戲的主角』，而根據座位表上的資料，他的名字叫作牧瀨光一。

    ——說起來，他記得剛才那兩人好像很開心地在聊天，還被其他人揶揄了一下……

    所謂的青梅竹馬，大概是指和那個人的關系吧，應該和自己完全扯不上邊才對。

    然後是『吸血鬼』野呂愛子。

    那是一個嬌小的少女，有一頭齊盾短發，臉蛋也長得相當惹人憐愛。

    ——話說，她整個人都暴露在陽光之下了吧？吸血鬼不是很怕陽光嗎？

    今天天氣很晴朗，陽光灑進了教室裡面。

    「嗯，我是野呂愛子！我之所以會選擇這間學校，是因為這裡離我家很近，但我的功課不怎麼好，所以准備考試的過程也相當辛苦。我想，我的分數應該是在錄取邊緣吧。今後不管是念書還是玩樂我都會加油的，請大家多多指教唷！」

    愛子看起來很有朝氣，根本沒有任何像吸血鬼的地方。

    ——以日本人來說，她的皮膚還真白皙，有點像外國人吧？

    雄一硬是要在她身上找出像吸血鬼的地方，但也只有這樣而已。

    雖然雄一認真地聽著同學的自我介紹，但對於文字的疑惑愈來愈深了。勉強有點頭緒的只有『魔女』而已，不過，也可以說那名少女只是有點古怪罷了。

    結果還是一無所獲，正當雄一開始想要放棄的時候，還是再度將注意力擺在了下一個上台的人物身上。

    那是『殺人魔』武內奈月。

    如果說她是殺人魔，一看之下，她那雙凜然的銳利眼神和剪得齊短的頭發是還滿有那個感覺的。

    「我叫作武內奈月，才剛從人煙稀少的鄉下搬來這裡，現在還沒習慣大都市的人潮。而學校裡的人似乎也很多，因此我希望可以和大家多多交流。」

    不知是否有先入為主的觀念，所以她看起來有點冷淡。與其說她態度很生硬，或許該說是有一種拒人於千裡之外的感覺。

    但是，她的自我介紹並沒有什麼問題，因此也無從判斷她是否真的是殺人魔。話雖如此，雄一的視線暫時還是離不開她頭上那醒目的『殺人魔』三個字。

    班會結束後，這天也沒有其他課，所以便放學了。

    雄一很擔心變成『魔女一見鐘情的對象』的拓郎，打算回家路上和他談談，但拓郎卻逃也似地離開了，而其他學生也一個接一個走出教室。

    雖然雄一也很想逃離這裡，但為了整理思緒，他決定留下來。他在自己的座位上看著班級名單，試著將大家頭上的文字和自我介紹核對一遍。

    這時，他耳邊傳來翔太的聲音。

    「這到底是怎樣啊！根本就動不了啊，簡直像機器的零件一樣！」

    說完，他就把握力器還給雄一，看樣子是放棄讓握力器合起來了。

    「一開始就用四號太勉強了吧。如果你真的有心想練的話，我可以借你一號哦，那樣的話，只要六十公斤左右的握力就握得起來了。」

    「不用了，這感覺和足球又沒有什麼關聯。不過，你握得起來哦？」

    「不是有一種叫作等長訓練的鍛煉法嗎？我就是像那樣在使用握力器的。」

    那是一種肌力訓練，像是用盡全力去推靜止不動的牆壁一樣。如果說自己握得起來的話，雄一感覺事情會變得很麻煩，於是就隨便敷衍過去了。

    「我好像聽過那種方式耶。對了，你幹麼從剛才開始就一臉嚴肅地盯著名單啊？」

    「因為我想說至少要記住同班同學的名字才行啊。」

    他這次也想敷衍了事。

    「什麼啊，原來是這樣啊？我還以為你在給班上的女孩子排名呢，借我看一下吧！」

    翔太將名單搶了過去。那本來就是翔太的東西，所以雄一也沒特別抱怨什麼。

    只見翔太開始在女同學的名字前面標上數字。

    「武內奈月、野呂愛子、小西妃裡。前三名就是這樣吧？接下來是平田美優、原口彩香……然後是片桐杏吧，但她的腦筋怪怪的。不過，班上的女同學都長得很漂亮，真是太好了呢！」

    雖然雄一沒空去想那種事情，不過他想起來每次輪到女生自我介紹的時候，男生都會一陣騷動。

    「接下來的一年真令人期待呢！啊，那我差不多也該走了，得去和足球社的學長們打聲招呼才行。」

    在他和翔太說話的時候，大家似乎都已經回家了，所以教室裡沒有其他人在，而翔太也從座位上站起來，離開教室了。

    雄一留下來也沒事情做，所以就決定去上個廁所再回家。

    他在走廊上可以看到其他班級的學生，而他們頭上都只寫著『同屆生』而已。

    走進廁所解決完內急後，他在洗手台洗手的同時，也思考了起來。

    他不知道那些文字想表達什麼。不對，是不想知道。他不願相信那就是字面上的意思。

    ——怎麼可能啊……死者和吸血鬼什麼的，又不可能真的存在於世上……

    雖然大家一開始是顯示著『同班同學』，但不知道什麼時候就改變了。

    既然如此，他頭上又寫著什麼呢？現在的話，說不定會顯示出什麼吧。雄一這麼想著，便拾起頭照鏡子，卻發現鏡子裡映出了預料之外的文字。

    『殺人魔』。

    武內奈月就站在雄一背後。

    「喂，你剛才在看我吧？」

    「呃，這裡是男廁耶……」

    雄一對於自己完全沒有察覺到她的氣息一事感到不寒而慄。雖說他在發呆，他也不敢相信自己竟然沒發現有人就站在身後。

    他感覺有某個尖銳的東西抵在後頸上，似乎是刀子的前端。

    「不用在意，因為我也無所謂。比起那個，你快回答我的問題。你在看我吧？為什麼要看我？我有那麼奇怪嗎？我還以為我適應得很好呢。」

    「那是因為你先看我的吧？我只是回看過去而已……」

    雄一想起之前和她對上眼神的時候，自己連忙移開視線的事情。

    或許她是在當時察覺到的吧。他的確是很不自然地一直盯著她看，但也沒想到她會把這點事情放在心上。

    「我啊，看過好幾次那種眼神了。那是察覺到我是殺人兇手而感到震驚的眼神……你可以老實回答我嗎？你是怎麼發現的？為了往後的日子著想，我想先弄清楚這件事。」

    抵在他後頸上的刀尖微妙地動了一下，是在威脅他。

    雄一覺得自己渾身像是被潑了冷水一樣。奈月似乎真的是殺人刮。

    「你是……殺人魔嗎？」

    她現在似乎並沒有想殺他的意思，所以他就謹慎地開口問道。

    「是啊，殺人對我來說，就和家常便飯一樣。但我並不會在自己身邊的環境動手，也沒有在這間高中殺人的打算。不過，好像突然之間就被你發現了，讓我嚇了一跳。吶？為什麼你會知道？」

    她這麼一問，那他該怎麼回答呢？最後，雄一認為隨口敷衍過去只會造成反效果，便選擇實話實說了。

    「我可以看到別人頭上的文字，而你頭上就寫著『殺人魔』，班上還有其他人是『魔女』和『死者』之類的。」

    「……你看起來不像在說謊。」

    奈月透過鏡子注視著雄一的雙眼，然後乾脆地這麼說了。

    「你相信了嗎？」

    看到奈月這麼輕易就相信了，讓雄一倍感意外。要換作是他的話，聽到這種事情應該也不會相信吧。

    「是啊，『死者』確實是存在的，應該還有『人偶』吧？雖然我不太懂什麼『魔女』……但或許真的存在也說不定。」

    「……你倒是說得一副理所當然的樣子，為什麼你會知道這種事情啊？」

    「就算食品樣本做得再怎麼好，應該也不會有人想吃吧？」

    她似乎是想用這句話來說明，但雄一完全聽不懂。

    「到底是怎樣啊！你們到底是怎樣啊！太莫名其妙了吧！什麼『魔女』，什麼『吸血鬼』，什麼『殺人魔』啊！都是從哪裡跑出來的啊！為什麼你們這些人會聚集到我們班上啊！」

    「誰知道？應該也不是特別聚集起來的吧？像我這樣的人並不少，而對於像你這樣識破我們真實身份的人來說，也就會產生這種感覺吧？但平常我們又不會互相干涉，應該不會造成什麼特別的問題才對。」

    說著，奈月就收回了刀子。

    「算了，反正我又不是特地來殺你的。但我警告你，不可以把我的事情說出去。要敢洩漏出去，我就會殺光學校裡所有的人再離開，如果你想看到這種慘劇發生的話，那就盡管去說吧。不過即便是我這種人，還是會很期待接下來的高中生活呢，真希望不會化為泡影。」

    奈月要說的話好像都說完了，只見她就這樣走向廁所深處，然後攀上了窗沿。

    「今後也多多指教了，阪木雄一同學。」

    奈月縱身往下一跳。

    「啥？」

    與此同時，廁所的門被打開了，只見幾個男學生們一起走了進來。

    她大概是因為這樣才會從窗戶跳出去吧，但難以相信她竟然會毫不猶豫地付諸資行，這裡可是四樓。

    雄一連忙跑出廁所，雖然他或許應該確認一下奈月從窗戶跳下去後情況如何，但他已經沒有多餘的心力去做那種瑣事了。

    他完全搞不懂現在到底是什麼狀況。

    ——只是看得到文字而已，沒什麼大不了的？問題根本就大得要命啊！

    他回到教室，抓起書包後就直接用全速往自家前進。他不斷跑著，速度快到周圍的人都露出驚訝的表情。

第一卷 地球上最強的弟弟！？ 第二章 吸血鬼就在路邊差點一命嗚呼了

    年紀尚幼的睦子認真地凝視著雄一。

    他們在一棟純日式風格的鄉下獨棟屋裡，那是雄一在讀小學之前居住的房子，而睦子和他正坐在緣廊上。

    雖說是夜晚，但緣廊卻很明亮，只見滿月灑下了柔和的月光，映照著緣廊。

    蟲鳴聲大得接近吵雜的程度，夏天也快要結束了。

    「我覺得，爸爸和媽媽已經不行了。」

    雄一不知道是什麼事情已經不行了。但是，盡管他年紀還小，卻也明白那一定是很致命的事情。

    既然無所不知、無所不能的姐姐都這麼說了，那就不會有錯。

    「為什麼……」

    盡管如此，他還是無法接受，因此他這麼問了。

    「總有一天會出現的爆炸性的變化……卡塔斯托菲就要來臨了。爸爸和媽媽一定都承受不住，這對大人來說太勉強了，情況轉變得太激烈的話，他們是應付不來的。」

    雄一皺起眉頭，落下了眼淚。他還是搞不懂這是什麼意思，但是他有預感自己再也見不到最喜歡的爸爸媽媽了，這讓他感到一陣揪心之痛。

    「這是非常痛苦的事情，但既然獲救的人數有限，我也只能選擇小雄了。」

    睦子並非開玩笑，從她的眼神之中，看得出來沒有一絲虛假。

    「小依呢……那小依怎麼辦？」

    他轉過頭，看向沒有關起來的拉門內側，只見妹妹依子身上蓋著輕薄的棉毯，正睡得香甜。

    「小依她……應該也不行吧……」

    睦子看似痛苦地說道。

    「不行啦！為什麼你要這麼說！小依還很小耶！這樣未免太可憐了！」

    「……但是，這對小依來說，一定太勉強了……」

    「沒關系！我會打倒那個叫作卡塔斯什麼的傢伙！姐姐和小依還有爸爸媽媽都由我來守護！」

    雄一跳下緣廊，高舉拳頭起誓。

    不知睦子是不是被雄一勇敢的誓言感動了，她的眼眸濕潤了起來。

    「沒錯……你說得沒錯……這樣真不像我……面對絕望時佇足不前，一點也不像我的作風……好吧！包在姐姐身上吧！我一定會將小雄……」

    這時，雄一醒了過來。

    「這是……夢吧？」

    雖然他感覺自己夢到了從前的事情，但在醒來的那一刻，夢的一內容也如雲霞般逐漸消失了，現在就連夢到什麼都記不太清楚。

    他起身看向窗戶，外頭還很暗。

    看來他是在因為睡不著而苦惱的時候，就不知不覺睡著了。但是，一旦醒來後，他就再也睡不著了。於是，一直沒有睡意的他，便來到了走廊上。

    他走到睦子的房門前敲了幾下。除了姐姐以外，他不知道還能找誰商量讓他失眠的原因……也就是關於眼睛的事情。

    只是都已經這個時間了，姐姐可能也睡了。不過，門很快就開了。

    「你這次一定是來商量和大姐姐相關的成人遊戲吧！」

    睦子身上穿著一種稱作袍的中國服飾，也就是所謂的功夫裝，看來今天是把這個拿來當睡衣穿了。

    「才不是咧！你是在期待什麼啦！」

    「如果是和妹妹相關的游戲，那姐姐就真的要擔心了呢！」

    「也不是那個啦！」

    「不過算了，你進來吧。」

    他走進姐姐的房間後，就和昨天一樣鑽進暖桌裡。姐姐的房間還是亂七八糟的老樣子。

    「吶……話說卡塔斯托菲是什麼啊？」

    「那是一種數學理論哦。指的是，在具有週期性且井然有序的現象中，突然出現失序的現象。換句話說，就是指日常生活轉往毀滅性狀況的變化……你來找我就是要問這種事情嗎？」

    「哦，那是無關緊要的事情啦。我要說的是，這個叫作讀魂眼的能力——變得可以看到更奇怪的東西了……」

    雄一將開學典禮這天所發生的事情告訴姐姐。當然，他沒有提到關於『殺人魔』武內奈月的事情。她說過，要是他將她的事情洩漏出去，她就會殺光全校的人，這番話重重地壓在雄一的心頭上。

    而姐姐對於保守秘密的態度實在很不可靠，之前在吃早餐的時候就隨口將他的事情說出去了，所以他不可能將殺人魔的事情告訴姐姐。

    「事情變有趣了呢！」

    睦子的眼睛閃閃發光著。

    「哎，就算你覺得有趣，我也很傷腦筋……」

    「也就是說，文字產生變化了吧？」

    「對，剛開始雖然是『同班同學』，後來卻變成『足球隊王牌前鋒』之類的。」

    「接著，在你的眼睛突然痛起來之後，就看到了『死者』、『魔女』和『吸血鬼』之類的危險分子。那有沒有出現*『外星人』、『未來人』或『超能力者』之類的呀？」  （編註：典出輕小說「涼宮春日的憂郁」。）

    「還不至於會出現那麼奇怪的人吧……」

    不過，死者和外星人也不好區分哪個比較奇怪。

    「唔，說不定以後會出現呢！」

    「饒了我吧……所以你有什麼頭緒嗎？」

    「說得也是呢……根據小雄你所說的，我原本還以為顯示出的文字應該都和你有相關性才對……」

    「我不覺得『魔女』和『吸血鬼』之類的會和我有關啊。」

    的確，『姐姐』和『朋友』都和他有關聯。但是，也出現了很多並非如此的文字。

    「我想想……難道是*ACT2嗎！小雄是因為升級而沖上新的階段了啦！但那些文字又代表什麼呢……真希望能有更多的參考樣本……果然是像靈魂的本質之類的吧……不知該說是屬性，還是卷標或標記呢……」  （編註：出自漫畫「JOJO奇妙冒險」，指「替身」因強化而提升能力的狀態。）

    睦子開始沉浸在自己的世界之中。

    「欸，回過神啦！」

    「啊，對不起。那我的文字呢？還是和之前一樣？」

    「還是寫著『姐姐』兩個字。」

    「什麼啊！難得有這個機會，能不能顯示出更特別的文字啊！」

    「不要胡說啦！」

    「我會再多研究一下讀魂眼是什麼的……不過你要小心喔，雖然我只是猜測而已，但你有可能也會看到對方不想曝露出來的事情。如果你看得到文字的事情洩漏出去的話，或許會被盯上……」

    雄一吃了一驚，想起了『殺人魔』武內奈月的事情。

    「不不不，那種事情不會發生啦！『死者』和『魔女』之類的又不可能是真的。就算被發現了，他們應該也不會襲擊我吧？」

    「為什麼你會這麼想呢？」

    「咦？因為要是到處都有那種傢伙的話，社會大概就一片混亂了吧……」

    雖然他這麼說了，但實在是說得很含糊。

    「是嗎？如果每個人都藏起自己的真實身份過生活的話，不就可以克服這個問題了嗎？」

    他想起奈月也說過一樣的話。的確，其他人沒有雄一這種眼睛的話，是不可能識破的。

    「不過，你也不用過度擔心啦，不管小雄你看到了什麼，只要不說出來就沒事了，隱藏真面目的人應該也不會特地來找你麻煩才對！」

    「……」

    雄一沉默了下來。奈月已經來找過他麻煩了，而且也知道讀魂眼的事情。

    「你怎麼了？」

    「不，沒什麼。我知道了，總之我什麼都不會說的。」

    雄一離開姐姐的房間後，回到自己的房間。他感覺自己一時片刻還睡不著。

    開學後數天。

    雄一今天也和平常一樣上學，並走進了教室。

    他坐在座位上環顧四周，大家頭上還是一樣顯示著文字。

    教室中，『美少女游戲的主角』和『美少女游戲的青梅竹馬『從早上就在卿卿我我。『殺人魔』、『吸血鬼』和『冒牌貨』不知道聊什麼聊得很開心。而身為『獸人』的千金小姐，則被立刻就出現的馬屁精恭維討好著。至於那個感覺實在很詭異的『魔女』，此刻正目不轉晴地凝視著『魔女一見鐘情的對象』。

    雄一剛開始以為自己陷入不得了的事態當中，還因此感到很焦慮，但過一陣子後，他每天都過著平靜無波的生活。

    也就是說，什麼事都沒有發生，沒有出現任何象樣的事件。

    『殺人魔』武內奈月在那之後也沒有和他說過話。雖然碰到面會打招呼，但除此之外就沒有任何交集了，只是單純的同班同學而已。

    其他像是『吸血鬼』、『死者』、『獸人』等等也沒有做出可疑的舉動，只是過著普通的校園生活而已。

    也就是說，如果以雄一的角度來看，或許學校裡盡是些奇怪的傢伙，但他們並不知道彼此的身份，即便是知道，也堅持不會互相干涉，看起來相處得很好。

    ——話說，為什麼只有我得承受殺人魔的威脅啊……

    他感到相當不平衡。雖然姑且是過著和平的日子，但他不管怎樣還是看得到文字，所以總是會在意起來。

    「你姐姐其實超可愛的啊！」

    在雄一陷入沉思的時候，翔太就來了，還語帶興奮地朝他說話。

    看來他似乎是看到和雄一一起上學的睦子了。

    「哦，好像很多人都說她很可愛或漂亮之類的啦。」

    但是，他很難用客觀的角度來看親人的長相。當他打算這麼說的時候，就感覺到一股沉重的視線。

    他瞥向了左前方的座位。只見『魔女』片桐杏正看著他，那雙在瀏海下若隱若現的雙眼很令人毛骨悚然。雖然杏並沒有對他做出什麼事情，但在偶爾察覺到她的視線時，總會令他不寒而慄。

    ——有一個殺人魔就夠傷透腦筋了，拜託饒了我吧……

    不知是否該說是慶幸，杏的興趣幾乎都圍繞在坐在她旁邊的拓郎身上，只見她立刻就轉回前面了。

    雖然他多少覺得拓郎好像滿可憐的，但要是隨便插手的話，他感覺自己會捲入更大的麻煩之中，因此只能停在原地觀望。

    就目前來看，拓郎並沒有受到什麼傷害。杏所做的事情，也就是凝視著他、偶爾和他說話、中午帶便當給他吃，如此而已。

    雄一擔心便當裡會放奇怪的東西，所以曾經偷看過幾眼，但裡面並沒有放什麼烤蠑螈或人形植物根，看起來就是一個極其普通的自制便當而已。

    因此，雄一目前只會靜觀其變。當然，如果拓郎似乎陷入危險的話，他就打算出手相助，不過現在應該是那兩人之間的戀愛問題吧，他也沒辦法打擾他們。

    「吶……那傢伙是怎樣啊？」

    翔太可能也察覺到了杏的詭異視線，便見他悄聲問道。

    「就算你問我，我也不知道啊……」

    雖然雄一很瞭解翔太想這麼問的心情，但他也回答不出來。

    放學後，雄一來到了頂樓。

    他呆呆地看著中庭，陷入沉思之中。中庭是指四個校舍圍起來的內側部分。或許是因為充滿了綠意，所以看著看著，就會感到心情舒暢。

    這裡很少有人會來，正好可以讓他冷靜地思考。

    他今天思考的也是武內奈月的事情。

    雖然她說不會在日常生活中下手，但也有說殺人之於她，就像家常便飯一樣。說不定這幾天之間，某處也有人被她殺了。

    盡管他並沒有打算要當正義的夥伴，但這樣放著不管沒問題嗎？

    而她也說過，要是將她的身份洩漏出去的話，她就要殺光所有人再離開。說不定哪天就會因為某個誘因而導致再也無從瞞起，所以他也應該要先想想屆時要怎麼對付她才行。

    ——可是啊……現實的問題是，到底要怎麼和殺人魔對打啊……

    如果只是普通的女高中生的話，他靠拳打腳踢應該還有勝算吧。

    但是，她絕對不是什麼普通的女高中生。

    雄一在開學典禮隔天去看了一下廁所的外圍，便發現外壁上有類似線的痕跡。奈月似乎是將某個東西釘在外壁上，再減速滑行而下。

    普通的女高中生不可能做得到那種事情。

    他沒有摸清她的底細。她之前是以刀具抵著他的後頸，所以她擅長的武器說不定是刀子，但也並非僅限於此。

    ——這件事或許也該找姐姐商量才對……

    他試想了一下，如果和姐姐說他的同班同學裡有殺人魔的話，會發生什麼事。

    她一定會欣喜萬分地加入討論吧，而這個情況的後果也很明顯，她絕對會強迫他去和殺人魔對決。

    他才不要這樣，但是始終一個人煩惱這個問題實在很痛苦，真希望有人可以來幫他。

    他想了一下哪一種人最適合來幫他。

    如果那個人口風很緊，而且在關鍵時刻能夠和殺人魔互相抗衡的話，那就完美了。

    ——但怎麼可能剛好有這種傢伙啊……

    雄一嘆了一口氣。

    和殺人魔同班這種事情實在太荒謬了，他根本不覺得會有人肯認真聽他說。真要有的話，應該也只有姐姐而已吧。

    雄一的腦中不停地想著這樣的事情。

    這時，他原本一直呆呆望著的中庭裡，出現了一排文字。

    『吸血鬼』。

    那一排文字在中庭裡移動著。這還是他第一次看到文字自己移動的現象。

    他仔細一看，便看到文字下方有個模糊的東西顯現出來，逐漸形成人的樣貌。

    那是一個女孩子。如果是女吸血鬼的話，恐怕就是和他同班的野呂愛子吧。

    雖然因為距離太遠，他看不太清楚，但對方的樣子很奇怪，正繞著中庭奔跑著。如果只是在跑步的話，他應該會以為是在進行什麼訓練吧，不過穿著制服跑步也很奇怪，而且那動作看起來很拚命的樣子。

    ——到底在干麼啊？

    雄一從書包裡拿出雙筒望遠鏡。他並不是喜歡才帶在身上，而是睦子強塞過來的。聽說是擁有軍用夜視功能的標准望遠鏡。

    他透過望遠鏡看了過去。

    只見愛子的臉龐因恐懼而扭曲著，看起來好像正拚命地逃離什麼一樣，屢次轉頭看著背後。但是，他並沒有看到愛子後面有任何東西。

    而就在這時候，愛子似乎被什麼東西絆倒了，她的身下頓時流出了一灘血泊。

    「什麼！！」

    雄一見狀，臉色一變，立刻抓起書包沖了出去。

    *****

    愛子倒在地上，劇烈的疼痛讓她發出慘叫。

    她的大腿內側不斷湧出鮮血，大量的血液浸濕了地面。

    一具衣衫襤褸的骸骨正試圖從地裡爬出來，手上沾染了紅色液體。也就是說，就是這東西讓她跌倒的。

    在放學後的中庭裡被骸骨怪物攻擊，而且現在明明還是黃昏，天空卻像夜晚一樣昏暗。這種情況實在太脫離現實了，她完全不知道該如何應對。

    ——得快點逃才行。

    她已經站不起來了，不過還是拚命地往後退。

    要是骸骨追上來攻擊就完了。但奇怪的是，對方並沒有攻擊逃跑的愛子。

    或許是得救了吧。愛子抱著一絲希望抬起頭。

    只見骸骨正站在她面前。剛才爬出地面的骸骨，再加上不斷追趕她的三具骸骨，這四具骸骨並沒有任何動作，只是用那空洞的眼窩看著愛子。

    它們身後站著一個看似高年級的少年。

    令人意外的是，那少年好像很害怕。不知道是不是因為目睹了這麼大量的鮮血，所以他的臉色無比蒼白。

    「這、這是怎樣啊！這和我們說好的不一樣吧！到底是怎麼回事啊！快給我說清楚！」

    少年對著肩上的小黑貓怒吼道，而小貓則喵了一聲，發出和這種情況格格不入的叫聲。

    「難道說這傢伙是人類……如果是這樣……」

    愛子不經意地對上少年的視線，便露出乞憐般的眼神，希望他停止這種荒謬的舉動。

    「哈哈！看來沒錯，你果然不是人類啊！怎麼？終於打算拿出真本事了嗎？」

    少年在看到愛子的瞳孔變成赤紅色之後，再次恢復了氣勢。

    這才不是什麼真本事，瞳孔變成紅色和她本身的意志並沒有關系，也不會因此突然湧現出力量。只不過是吸血鬼的恢復力產生作用，以抑制住大量的出血而已。

    愛子深陷死亡的恐懼之中，渾身顫抖著。在一無所知的狀況下遭人殺害——她無法接受這種如同惡夢般的狀況。

    少年似乎不再猶豫，露出殺氣騰騰的眼神，而愛子則在他的注視下無法動彈。她根本逃不了，她既不懂得如何使用吸血鬼的力量，也不期待自己的力量會剛好在最後關頭奇跡似地覺醒過來。

    「既然是怪物的話，那就像怪物一樣回歸塵土吧，知道了嗎？」

    不知道骸骨是不是在回應他這番話，便往愛子周圍聚集了起來。

    當它們將愛子團團圍住後，就擺出手刀的姿勢，這次她真的逃不掉了。

    愛子用力閉上雙眼。她沒有辦法做好赴死的覺悟，也沒有足夠的膽量去等待死亡來臨的那一刻。

    但是，就在下一個瞬間，愛子的身體被某個東西摟住，然後就這樣被拾起來帶往某個地方。這和理應是要貫穿身體的沖擊完全不一樣。

    愛子緩緩睜開雙眼，扭頭看向斜後方。

    只見有個單手拿著書包的少年，用空出來的另一隻手抱起了她。

    *****

    雄一沖到被某些東西包圍住的愛子身邊，單手將她抱起，然後直接飛奔出去。

    「現在是什麼情況啊？」

    天色昏暗，奇怪的東西正在襲擊愛子，他完全搞不懂發生了什麼事。

    總之，他以逃跑為優先選擇。畢竟愛子受傷了，應該先離開這個地方才對吧。

    只要照這樣跑下去的話，就能夠抵達校舍入口。雄一雖然是這麼想的，卻發現自己在不知不覺之中，又跑向中庭的中央處了。

    ——原來是這樣啊。

    當他在頂樓的時候，就看到愛子一直繞著中庭奔跑。那是因為她想跑出中庭，卻跑不出去吧。

    雄一停下了腳步。

    只見昏暗的中庭裡，有四具披著類似破布條之物的骸骨。它們全都以予刀插入地面的姿劈固定在原地。

    這應該不是角色扮演吧？從破布的縫隙中隱約可見的骨骼上並沒有肌肉或肌腱，卻可以獨力撐起整個身體，而且關節之類的也沒有相連在一起，這很明顯超脫常識了。

    那些骸骨的身後站著一名穿著制服的少年，他的瀏海遮住了臉，雙手戴著半截手套，肩上還趴著一隻小黑貓。

    ——這傢伙是誰啊？

    正當雄一這麼想的時候，這種問題馬上就變得沒有問的必要了。

    『見習驅魔師』。

    浮現在他頭上的是雄一目前為止從未看過的文字。在這種情況下，這個襲擊『吸血鬼』愛子的『見習驅魔師』便是敵人。

    ——怎麼辦？再拖下去的話，野呂同學就糟了，但那些傢伙到底想幹什麼啊……

    「怎麼可能……是怎麼過來的……結界呢……人類為什麼過得來……」

    在雄一不知所措的時候，少年就朝肩上的小貓說道:

    「竟然要我撤退！為什麼啊！……該死！我知道了啦！」

    少年看似不甘心地說完，便飛快地奔出中庭，逃往校舍了。

    雖然雄一仍然不明白發生了什麼事，但為了確認愛子的傷勢，他就先讓她橫躺在地上。

    愛子緩緩抬起頭，用那雙赤紅色的眼眸注視著雄一。

    ——咦？

    雖然雄一在瞬間嚇了一跳，但現在並不是震懾住的時候。愛子的臉色很蒼白，還流下了冷汗，呼吸也不規律。雄一的腦中閃過一個名詞，那就是出血性休克。

    出血的部位是大腿內側。從出血量來看，應該是傷到大腿動脈了。

    慶幸的是，雄一的書包裡正好有止血帶，大致上也瞭解關於應急處置的知識。

    他掀起了愛子的裙子。

    「等等！你在幹什麼！」

    原本都還在出神的愛子突然大聲驚叫。

    「我要幫你止血啊。這很緊急，你安靜一點啦！」

    他檢查著愛子的傷口。如果要直接壓住止血的話，那傷口也太大了。但不可思議的是，出血的情況漸趨緩和。他雖然心頭閃過一絲訝異，還是迅速將止血帶綁在愛子的大腿根部上。

    當他回過神之後，天空已經恢復原本的亮度了。

    「好了，這樣應該就沒問題了。野呂同學你還好吧？」

    雖然天空匆明匆暗顯得很詭異，但總而言之，危機已經過去了。

    「你是……阪木同學吧？」

    愛子像是確認似地問道。雄一想到他們確實沒交談過幾次。

    「嗯，對。你是野呂同學沒錯吧？剛剛這裡到底發生什麼事了啊？」

    「呃……對不起，我也不是很清楚。」

    愛子說著，身體就顫抖了起來，或許是回想起那股恐懼感了吧。雄一稍微等了一下，讓她平靜下來。不過，現在還不能太悠哉，畢竟以愛子的傷勢來說，必須去看個醫生才行。

    雄一看愛子沒那麼驚慌後，便說道:

    「冷靜下來了嗎？先去一趟醫院吧，你這傷勢太嚴重了……野呂同學，你都不會痛嗎？」

    由於愛子的反應實在太平淡了，讓雄一覺得不太對勁。如果是這麼嚴重的傷勢，應該會感到相當疼痛才對。然而，愛子卻是一副神色自若的模樣。

    「咦？哪、哪有，我很痛呀？醫、醫院是吧？嗯！我會去醫院的！」

    愛子坐起身子，像是要掩飾什麼似地撇過臉去。

    雄一再度掀起她的裙子，確認要不要將止血帶綁松一點。如果長時間綁在身上的話，那應該也不太好。

    「欸……我怎麼覺得，從剛才開始你就一直很自然地掀起我的裙子呀？」

    雄一的動作自然到讓人連害羞或羞恥的時間都沒有。

    「就算你這麼說，但傷口就在那裡啊，我也沒辦法。」

    他記得在綁上止血帶之後，必須寫上捆紮時間才行。雄一這麼想著，同時看向了傷口時感到一陣震驚。愛子的傷口幾乎已經癒合了。

    「野呂同學……你這是……」

    這很明顯違背常理。就算是輕微的抓傷，也不至於好得這麼快。

    「呃……」

    愛子轉開了視線。她的臉色看起來已經恢復正常了，呼吸也很平穩，症狀正在好轉。雄一平復心情後，便想到她剛才的眼眸就宛如鮮血般赤紅無比。雖然現在已經恢復為茶褐色，但他之前應該沒有看錯才對，他不可能會忘記那麼具沖擊性的印象。

    ——果然，她真的是……

    「看來也不用去醫院了。」

    「啊，好像是耶！感覺傷口好得差不多了呢！哎呀！那些奇怪的東西還在耶！」

    愛子像要掩飾什麼似地指著雄一身後。

    「欸？……話說那些傢伙是什麼啊？」

    四具像骸骨一樣的東西仍挺立在原地。和之前不同的是，現在感覺不到它們有加害之意。看來是因為失去了主人，所以就轉為待機狀態了。

    「是怪物嗎？」

    「是說，放著它們不管沒關系嗎？」

    「不知道，它們會一直站在這裡嗎……」

    那樣就糟了吧。雄一這麼想著，開始在書包裡翻找起來，然後拿出一個類似小瓶子的東西。

    雄一拿著小瓶子走到骸骨面前，將裡面的東西潑了過去。

    「……沒什麼特別的變化啊。」

    「那是什麼？」

    「聖水……之類的東西。不過，大概是因為我不是基督教徒，所以才沒有發揮作用吧。」

    那要試著打倒它們嗎？雄一雖然有這個想法，但那些傢伙看起來污穢不堪，要碰它們的話，還是讓他感到有點抗拒。

    「唔，其他可行的方法……觀自在菩薩行深般若波羅蜜多時……」

    雄一開始誦起般若心經。他是在想，如果是幽靈之類的東西，不知道念經能不能讓它們成佛。

    「呀！」

    他身後響起一道慘叫，當他轉過頭之後，就發現愛子不知為何露出了痛苦的表情。

    「咦？」

    「等等啦！你在幹什麼呀！」

    愛子慘白著一張臉站起身來，朝他走了過去。

    「什麼意思……啊，念經會傷害到吸血鬼嗎？對不起。」

    愛子當場僵立在原地。

    「啊！」

    雄一發現自己隨口就把『吸血鬼』三個字說出來了。

    ——我是笨蛋嗎！有個殺人魔就已經夠麻煩了，現在還要多一個吸血鬼！

    「你、你你你、你說什麼？」

    愛子很明顯地感到驚慌失措。

    「欸？什、什麼？我剛才有說什麼嗎？」

    看來愛子不會像武內奈月一樣被拆穿身份就施加恐嚇。雄一雖然覺得這麼做或許沒用，但還是決定裝傻了。

    「是、是嗎？那大概是我的錯覺吧，呀哈哈哈哈！那、那我先走了！」

    說完，愛子就慌慌張張地打算走人。

    「你先等一下啦！」

    「怎、怎麼了？」

    「你想要以那副模樣回去嗎？」

    愛子的模樣簡直慘不忍睹，全身到處是塵土和血污。

    「怎麼辦……」

    她在發現自己的樣子後，便意志消沉了起來，令人覺得很可憐。

    「總之，你先披上這個吧。」

    雄一脫下自己的制服外套遞給愛子。把這個披在身上的話，應該會好一點吧。

    「那，那個，謝謝你。」

    「你要先去保健室嗎？說不定會有替換的衣服。」

    「那不太好……要是被老師看到的話……」

    愛子看起來並不想去。

    「那……你要來我家嗎？我家很近，而且也可以把我姐的衣服借你哦！」

    「沒、沒關系，我家也沒有多遠。謝謝你借我這件外套，我會洗好再還給你的！」

    說完，愛子就邁開了步伐。

    然而，她在走進校舍前卻又停住了腳步，然後立刻轉身走到雄一面前。

    「吶。」

    「怎麼了？」

    「你剛才果然說了『吸血鬼』這三個字吧？」

    「……有嗎？應該是你聽錯了吧？」

    雄一再度裝傻。現在只要他們互相裝作沒事應該就可以了，但愛子似乎並不這麼想。

    「你很明顯有說吧？冷靜想想的話，我怎麼可以就這樣放過你！為什麼！？你是從哪裡想到吸血鬼這幾個字的呀！」

    看樣子是不能再矇混下去了，於是雄一就招了。

    「因為你的傷口一下子就癒合了。」

    「唔！」

    「還有你的眼睛會變成紅色。」

    「……可、可是，憑這幾點就說人家是吸血鬼，也太過分了吧！」

    「我知道了，抱歉，我不該憑這幾點就說你是吸血鬼，我會反省的，今天的事情也不會和任何人說，這樣總行了吧？」

    「不行……我還是去阪木同學家一趟吧，可以嗎？我有些事要和你說。」

    愛子稍微想了一下，但似乎並沒有接受雄一的說法，結果還是決定去雄一家一趟了。

第一卷 地球上最強的弟弟！？ 第三章 去阪木同學家坐坐吧

    雄一盡可能挑選沒有行人的道路回家。

    他瞥了一眼身旁的愛子。她那身沾滿血污的制服上披著雄一的制服外套。雖然沒辦法將血跡完全遮起來，但總比沒有好。

    「吶。」

    愛子察覺到雄一的視線，便朝他出了聲。

    「怎麼了？」

    「咦？不是，那個……阪木同學的力氣是不是很大呀？有在做什麼運動嗎？」

    愛子是在說他剛才單手抱起她的事情吧。只見她在問這個問題的時候，臉上泛起了淡淡的紅暈。

    「我倒也沒有特別在做什麼運動。」

    「唔嗯……吶，你都會帶止血帶和聖水之類的東西出門啊？」

    愛子一臉好奇地問道。大概是覺得很奇怪吧，畢竟應該沒有高中生會特地帶著那種東西上學。

    「是我姐的興趣，她硬要我帶的，因為她怕我過上災難或惡魔。」

    「咦？」

    說完之後，雄一才覺得這種事有夠荒謬，很後悔自己怎麼會說出口。

    「唉，我很清楚野呂同學想說什麼，因為我和你的心情一樣……但沒想到真的會看到那種東西啊……讓我覺得我姐說的話似乎也有一番道理。」

    他想起那些纏著破布的骸骨。既然那種東西真的存在於世上，那就不能把姐姐的興趣視為無稽之談了。

    順道一提，由於那些骸骨放著不管也不會自己消失，所以他們將骸骨都藏進了灌木叢裡。

    要是被發現的話，應該會引起一陣大騷動吧，但這也不關雄一的事。

    「不過，完全沒用呢。」

    「嗯，雖說是聖水，但應該也就是普通的水而已。難道說，對野呂同學——」

    會有用嗎？雄一本想這麼問，愛子卻狠狠地瞪了過來。因此，雄一便閉上嘴巴，知道自己這樣說太魯莽了。

    「抱歉，那些事情到我家再說吧。」

    正當他這麼說的時候，兩人很快就抵達阪木家了。

    *****

    雄一的家是附有庭院的雙層房屋。不知道是不是採用西洋設計，整棟房屋都漆成白色，看來頗為雅緻。雖然沒有大到足以稱作豪宅，但可以感覺到屋主很有品味。

    「我回來了。」

    「打擾了。」

    愛子跟在雄一後面走進玄關，向裡頭打了一聲招呼。

    接著，一名神情悠然自得的女性就出現在玄關了。

    ——阪木同學是像母親嗎？

    這就是愛子對那名女性的第一印象。她不僅長得很美，臉上也看不出歲月的痕跡。雖然愛子不知道雄一父親的長相，但至少雄一似乎完全繼承了母親的美貌。

    「歡迎回家。哎呀？是朋友嗎？」

    雄一的母親看到突然被帶來家裡的愛子，似乎感到一陣詫異。

    「對，她是野呂同學。」

    「初次見面，我叫野呂愛子。」

    「小雄會帶女孩子回家還真稀奇呢！你好，要和我家小雄好好相處哦！」

    「好、好的。」

    就算雄一的母親這麼說，愛子也不知道自己能不能立刻就和雄一好好相處。畢竟今天是他們第一次正式說話。

    「能讓野呂同學洗個澡嗎？她被油漆噴到而弄髒衣服了。」

    「哎呀哎呀，等一下哦，我馬上就去放水。」

    說完，雄一的母親就啪噠啪噠地往走廊裡面走去。

    「你這麼說就沒問題了嗎？」

    愛子感到目瞪口呆。如果換作是她，聽到這種事情之後，應該會滿腹疑惑地問東問西吧。

    「我媽是不拘小節的人。那我去找衣服給你穿，你跟我來。」

    雄一爬上二樓，帶著愛子來到最裡面的姐姐房間。

    在踏入這個房間後，愛子頓時啞口無言。到處都是莫名其妙的東西，堆得和山一樣高。雖然姑且能感覺到一種規律性，但在愛子看來，就只是把各種東西擺得亂七八糟而已。

    雄一毫不客氣地走進房間，在衣櫃裡翻找了起來。

    「我看看，記得這附近……有了！」

    說著，他就隨手把內褲、胸罩、裙子和襯衫之類的東西拋了出來。

    「欸？等一下！你在幹什麼呀！？」

    她這下可傻了。只見一個弟弟若無其事地不停翻弄姐姐的衣物——而且還是內衣。

    「我在找野呂同學可以穿的衣服啊！」

    「吶……你對於自己手上的東西沒有任何想法嗎？」

    聞言，雄一就仔細端詳著手中那屬於姐姐的胸罩。

    「啊！抱歉，我姐的很小，應該不適合你吧！」

    愛子感覺雄一的視線聚焦在自己胸前，當下想都沒想就用手遮住胸部，並狠狠瞪了他一眼。

    「那我就借我妹的給你吧，她的應該比較適合你。」

    雄一似乎並不在意愛子的目光，只見他離開姐姐的房間，朝自己的房間走去。

    愛子雖然感到不知所措，但還是跟了上去。她知道自己的表情多少有些僵硬。

    雄一站在房門前等她。門上掛著一塊寫有*YUICHI的板子。（譯註：雄一的羅馬拼音。）

    ——說要借妹妹的衣服應該是在開玩笑吧？不過，我也不太想借阪木同學的衣服來穿呢！

    雄一打開門讓愛子進來。

    而裡面，有一個才剛要脫下學校制服的女孩子。

    「嗄！？咦？這是怎樣？欸？為什麼？這裡不是阪木同學的房間……」

    愛子又確認了一下門上的板子。只見上面確實寫著YUICHI，但下面還小小地寫著。YORIKO。（譯註：依子的羅馬拼音。）

    「小依，你回來了哦？啊，這傢伙是我妹妹依子。」

    雄一指著正在脫衣服的依子，這麼介紹道。

    「我回來了，哥哥。咦……有女生？」

    依子看到愛子的時候，便睜大雙眼，感到很訝異。

    「這是我朋友，叫作野呂。她的衣服弄髒了，我想把小依的衣服借給她穿。」

    「嗯，等我一下喲！」

    說完，依子就把制服脫掉——身上只剩下內衣——然後再換上家居服。

    「為什麼你的妹妹會在這裡換衣服呀！？」

    「哪有為什麼……這裡就是我和妹妹的房間啊？」

    「嗄？我不是很懂耶！欸？隔壁是你姐姐的房間吧？這種情況下，不都是姐姐和妹妹同房嗎？」

    依剛才所見，依子身為一個女孩子，那身材實在發育得非常好。這種青春年紀的兄妹還住在同一個房間，根本就違反常態。

    「就算你這麼說，但我們家的小孩房只有兩問而已，我姐又是最年長的，所以才有自己的房間。」

    「咦？款？這樣真的沒問題嗎？小依？」

    愛子腦中滿是疑問。而依子或許是要回答愛子的問題吧，只見她走到愛子身旁，並將她叫到走廊上。

    在和愛子一起來到走廊後，依子反手關上房門，看來是不想讓雄一聽見。

    「你叫作野呂吧，是在和我哥交往嗎？」

    依子突然一臉嚴肅地逼近她，口氣似乎也相對低沉了起來。雄一的妹妹也長得很像母親，一樣都有張清秀端麗的容貌。

    「咦？不是，呃，我們並沒有在交往，而且直到今天也才算是有說到話……」

    愛子感覺到一股微妙的壓迫感，便語無倫次了起來。對方應該是國中生，卻儼然一副大人的模樣。

    「是這樣嗎……那就好。不過，我也看得出來我哥應該只是又幫了人一把而已。那麼，我就把野呂小姐當作我哥的朋友，有一件事我要告訴你，那就是請你不要太過干涉我們家的事情。」

    「什麼？」

    「我對現狀很滿足。要是我哥開始覺得自己和妹妹不能同房的話，我會很傷腦筋。這樣你懂了嗎？」

    「不，我完全不懂您的意思。」

    不知為何，愛子用起了敬語。

    「因為通常不會這樣啊！」

    「通常是通常，但我們家就是如此。我覺得旁人不該插嘴人家的家務事哦？」

    聞言，愛子便無言以對了。她雖然覺得很奇怪，但既然妹妹本人沒有任何不滿的話，那她也不便再多說些什麼。只是，她總覺得心裡還有一塊疙瘩沒消除。

    「然後你要借衣服吧。我明白了，我會借你。手上正好有全新的內衣……我哥應該沒有考慮到這種小細節吧？」

    「啊，說得也是呢，他原本還打算把姐姐的內衣借我……」

    「那麼，我們回房間吧，不過剛才的談話還請你保密。」

    「好、好的。」

    愛子一直被依子牽著鼻子走，主導權完全被搶走了。

    於是，依子打開門，再度走進房間。

    「你們兩個說了什麼？」

    雄一狀似疑惑地看著她們。

    「哥哥，對不起啦，這是女孩子之間的秘密喲！對不對？」

    「咦？對、對啊。」

    依子突然徵求起愛子的同意，而愛子雖然感到手足無措，卻也點了點頭。

    「唔嗯，好吧。你快點去挑要借的衣服啦，野呂同學一直不換衣服，應該也很難受吧。」

    「好！」

    依子整個人的氛圍為之一變。剛才那莫名冷淡的模樣已然消失，現在看起來只是個正值純真年紀的少女。

    ——這對兄妹是怎麼回事……

    愛子無言地看著開始挑選衣服的依子。

    *****

    雄一坐在房間的矮桌前等著，然後愛子就走了進來。

    在浴室洗掉一身血污後，她露出一副清爽的模樣。身上則穿著從依子那借來的衣服。

    她在雄一對面坐了下來。

    不知道依子是不是機靈地看出他們有事要談，所以就下樓去了，現在房間裡只剩他們兩人。

    「那麼，就來談談吧。為什麼你會說我是吸血鬼？的確，傷口自行癒合或許是很奇怪，但也不會立刻就聯想到吸血鬼吧？難道說，你知道我的真實身份嗎？既然如此，你又是怎麼知道的？」

    「我接下來要說的事情，請你保密。我也不會把野呂同學的事情說出去，這樣可以嗎？」

    「我知道了。」

    「那麼，關於我為什麼會知道野呂同學是吸血鬼……某一天，我突然就能看見別人頭上顯示出的文字了。那些文字似乎就是代表著那個人的身份……而野呂同學頭上就寫著『吸血鬼』。」

    「嗄？」

    愛子大概沒料到會得到這種答案吧，只見她發出了傻傻的聲音。

    「你可能不會相信，但我沒必要特地撒這種謊吧？」

    「嗯……總之就相信你吧。也就是說，你不是從別人那裡聽來的嗎……所以沒有其他人知道這件事？」

    「是啊，我的根據就只有那些文字而已。至於野呂同學是吸血鬼的事情，我沒有告訴任何人。雖然我之前找我姐商量眼睛的事情時，曾經說過班上有吸血鬼，但並沒有提到是誰，所以你放心吧。」

    「是嗎，那就好……為了謹慎起見，我還是要提醒你這是秘密，不可以告訴其他人哦！」

    愛子或許安心下來了吧，只見她看似鬆口氣地提醒著。

    「我不會說出去披，那隻會讓事情變得更麻煩而已。」

    「但是……既然如此，你為什麼還要救我？不是討厭麻煩嗎？」

    「看到受傷的人總不可能放著不管吧？話說回來，野呂同學為什麼會被那傢伙襲擊啊？」

    「我也不是很清楚……我的鞋櫃裡放了一封信，說有重要的事情要告訴我，而寫信的人是2—A的六原弘道學長。雖然我覺得被不認識的人約出去很令人困擾，但對方是學長，不去的話也很失禮……結果前往中庭看到那個人之後，天色突然轉黑，接著就有一群怪物追了過來……」

    「那個學長是什麼人啊？他想幹什麼？」

    「他說我是妖怪，要進行除妖……」

    愛子或許回想起了那時的恐懼，用沉重的聲音這麼說著。

    「……欸，這不就表示，那個叫六原的傢伙也知道你的真實身份嗎？」

    「可是！我又沒有做任何會被拆穿身份的事情！我和人類幾乎沒什麼差別，有時候甚至連我都會忘記自己是吸血鬼耶！」

    「那傢伙頭上的文字是『見習驅魔師』。你對這類傢伙有什麼頭緒嗎？如果是吸血鬼獵人之類的，不就能識破你的身份嗎？」

    「我之前是聽過有那種人存在，但我們一族沒有被他們襲擊過，所以我以為應該不會那麼簡單就被識破。」

    「不過，你現在被驅魔師盯上也是事實，今後可得小心一點了。」

    「……怎麼辦？如果爸爸知道我被人識破身份了，說不定會大發脾氣呢……」

    愛子立刻就垂頭喪氣了起來，看樣子是很害怕自己的父親。

    「我只是猜測啦，如果真的是驅魔師的話，應該不會想將人類卷進來才對。所以野呂同學盡可能不要單獨行動比較好。」

    「因為他們不會牽連到人類嗎？」

    「大概吧。當時我一出現之後，他們就立刻撤退了，所以我想我的出現應該就是原因吧。」

    「但我還是不懂啊……就算我是吸血鬼，如果死掉的話，一定會引起大騷動吧……」

    這一點雄一也想到了。愛子並不是在暗地裡活躍的妖怪，要是死掉或失蹤的話，應該會造成軒然大波。

    「我是不知道那個學長在想什麼啦，不過……」

    雄一從桌上稍微探出身子。

    「野呂同學的事情我會保密，不會說出去……而相對地，雖然有點難以啟齒，但你能成為我商量的對象嗎？我的這種眼睛一直讓我很煩惱，在各方面而言都是。」

    說著，雄一便認真地看著愛子。

    雄一正在尋找能夠保守秘密的幫手。如果是隱藏真實身份的吸血鬼的話，那來當他的幫手應該再合適不過了。

    「可以呀，畢竟你在危急時刻救了我，所以這點程度的幫忙並不算什麼。但我大概也只能聽你說而已。」

    「真的嗎！不過要是你拒絕的話，我也只能摸摸鼻子放棄了。哎呀，我超高興的，野呂同學人真好！」

    「咦？是、是這樣嗎？」

    不知道是不是這麼直接的誇獎讓愛子很開心，只見她害羞了起來。

    「那麼，雖然很突然，不過有件事讓我覺得有點困擾。」

    「嗯。」

    「我們班上有殺人魔。」

    「咦？」

    「那傢伙知道我識破她的身份了。」

    「欸！？」

    「老實說，要我一個人承受這種事情實在很痛苦，所以我才會找同伴。然後，那個殺人魔——」

    「等一下！我不想知道！不要再說了！」

    愛子因為事出突然而大叫了起來。看來這種話題完全出乎她的意料之外。

    「就是武內奈月。」

    愛子頹喪地垂下雙肩，整個人消沉了起來。

    「你是怎樣呀！太過分了吧！？我根本沒想到你想商量的竟然是這種事情啊！」

    愛子只消沉了一下子，馬上又站起身喋喋不休地說道。

    「不是你自己說願意聽的嗎！我煩惱的事情就在一個特定范圍裡，只有這樣而已，沒有其他要商量的事情啦！那傢伙說過，要是我洩漏出去的話，就會把學校裡的人全部殺掉耶！這種事情我一個人怎麼承受得了！」

    雄一也毫不認輸地回嘴。

    「等一下！不要說得這麼大聲啦，萬一被別人聽到不就糟了嗎！？」

    「啊……不是，那個，我很抱歉。」

    雄一覺得自己說過頭了，便老實道了歉。而愛子聽他這麼一說，看來也不好再繼續發火，就慢慢坐了下來。

    「……我知道了，畢竟是我自己答應要陪你商量的，而且既然都聽到了，那也沒辦法……啊！你別再把其他人的事情隨便說出來了，我真的不想再聽！」

    「太好了。對了，雖然原本只是要你聽我說而已，但我姑且問一下，野呂同學會戰斗嗎？」

    「咦？戰斗？」

    「就是說，如果你能發揮出什麼吸血鬼力量輕松打贏殺人魔的話，那我的壓力也就能大幅減輕了。」

    在奇幻作品裡，吸血鬼大都給人威力強大的印象。如果愛子有那種力量的話，那就能期待她成為戰力。

    「不行，因為我和人類沒多少區別，最多也只有傷口好得快而已吧？」

    「欸？那變成蝙蝠、化為煙霧或者吸血增加同伴……」

    「全都不行。啊，我也把其他事情都先說在前頭吧，我可以照鏡子，也可以渡河，而且就算沒受邀請也能進別人家哦！」

    「我說啊，你真的是吸血鬼嗎？」

    「我又不是自己喜歡才當吸血鬼的！」

    「說得也是呢，抱歉。」

    「再說，如果我真那麼厲害的話，那就直接吸阪木同學的血，控制你保守秘密就好了呀。難道說，你都沒想到會發生這種事情嗎？」

    「啊！」

    雄一完全沒有想到。

    「但是，我並沒有從野呂同學身上感覺到殺氣啊！至於武內嘛，雖然有可能是我把她當作殺人魔來看待，但我總覺得她渾身散發出危險的氣息。」

    畢竟他在開學第一天就識破她是殺人魔，還因此被威脅了。從那之後，他根本不可能冷靜地看待她，而且不管她做什麼，他都覺得很可疑。

    「好吧，總而言之，我並沒有類似吸血鬼的能力和弱點哦，否則就不能上學了。」

    「不過，念經不是不行嗎？不會很麻煩嗎？」

    「倒也不會。我平常的生活幾乎不會接觸到佛教的相關事物，就算是念經，只要做好心理准備的話，就可以忍耐下來。」

    總感覺和他所想的不一樣。這個想法大概浮現在雄一臉上了吧，所以愛子一臉遺憾地如此說道：

    「你不太相信吧？說起來，由於我是日本人，所以看到十字架之類的也不會有反應，更不可能會感到害怕。而十字架或聖水之所以會有效，是因為吸血鬼自己相信那是神聖之物。因此，只有基督教文化圈裡的吸血鬼會有那個弱點。」

    「是那樣嗎？」

    「沒錯，所以無神論的吸血鬼就沒有宗教性的弱點了哦！」

    「咦？既然這樣，那吸血鬼只要都不信神不就好了嗎？」

    「我的爺爺是法國人，對那裡的人來說，信仰宗教根本就是天經地義。」

    「啊，難怪。」

    「什麼？」

    「原來野呂同學的爺爺是法國人啊，難怪你會像法國人一樣可愛。」

    她有四分之一的法國血統。這樣一說的話，他也就能理解了。

    「咦？那個，我說，呃，反、反正我幾乎沒有吸血鬼的力量啦！那個，罪惡感之類的似乎才是力量的關鍵！」

    愛子手足無措了起來，但雄一並未放在心上，又繼續說道：

    「感覺和想像中的不同耶……說起來，你剛才有說不會吸血吧？」

    「哦，你想知道這個？」

    「咦？不能問嗎？如果你不想說的話，那也沒關系。」

    「唔，我是不太喜歡說這種事情啦！我都是把血加熱之後，再混進料理裡吃，畢竟鮮血有股腥臭味，我吃不下去。」

    「血是指人的血嗎？」

    「嗯，但並沒有襲擊人類哦！我都是用輸血用的血液，因為我們家是開醫院的。你知道野呂綜合醫院嗎？」

    「咦？那是野呂同學家開的醫院？」

    野呂綜合醫院。那是這個地方的主要醫院，應該沒有人會不知道吧。大家也都知道那是一間擁有上千床位的大型綜合醫院。

    「是呀。」

    「你的家人都是吸血鬼嗎？」

    「對，這是遺傳。」

    從目前聽到的內容來看，愛子大概不能成為戰力。所以遇到戰斗的話，只能靠雄一自己了。

    以結果而言，雖然他得到了同伴，但距離解決問題還很遙遠。

    *****

    事實上，直到今天為止，愛子對這名叫作雄一的少年都沒有什麼想法。

    他在班上只會和幾個男同學聊天，完全感覺不到他想和其他同學當朋友，因此愛子也不記得自己和他說過話。

    其實他的外表還不錯，在女生之間引起了一點討論，但他那副像是見人就躲的冷淡態度還是讓人留下不好的印象，因此自然沒辦法受女生歡迎。

    不過，根據今天聽到的事情來看，她也不由得明白了。追根究底，這都是因為那些奇怪文字害的吧——雖然她不知道到底跑出了哪些文字。而他就是害怕自己會被捲入風波當中，所以才露出那種冷漠的態度。

    和他說過話之後，她才發現他並不是什麼態度冷淡的人。他的個性相當開朗，是個表裡如一的人，會將自己的想法如實說出來。

    他就算知道愛子是吸血鬼，也不會感到害怕或用奇怪的眼神看她，而是極為正常地和她說話。愛子身為一個吸血鬼，本身也覺得有點自卑，但是看到雄一自然地接納了她，感覺什麼事都沒發生一樣，讓她整個人輕鬆了許多。

    ——不過，還是覺得哪裡有點奇怪呢。特別是他妹妹的事情，實在令我很震驚……

    她完全無法理解，就算是家人，哥哥和讀國中的妹妹同房，居然不覺得有哪裡奇怪。

    ——而且，突然就說出武內同學的秘密也太過分了……

    但是，他畢竟是她的救命恩人，聽他說這點事情或許也是應該的。

    愛子本身並沒有什麼厲害的力量，如果只是聽他訴苦的話，她覺得也沒什麼關系。

    「欸，只有我一個人在吐苦水也不太好，如果你有什麼事的話，也可以來找我商量哦！當一個吸血鬼有遇到什麼困擾嗎？」

    在愛子陷入思考的時候，雄一就這麼說了。或許是強迫她知道奈月的秘密讓他很過意不去吧。

    「當吸血鬼的困擾嗎……日常生活中倒沒什麼不便……但要說煩惱的話，或許有吧……」

    說著，愛子便想起來了。雖然她不知道該不該找雄一商量，但的確有一件令她傷腦筋的事情。

    「什麼煩惱？」

    「是關於我的哥哥啦……呃，你知道什麼是中二病嗎？」

    「……噢，我想我還滿瞭解的……」

    雄一不太愉快地皺起眉。

    「我的哥哥就有那種病。」

    「每個人都有各自的興趣吧？只要不給別人添麻煩就好了。」

    「麻煩……我想之後會很麻煩吧……他說自己是什麼控制黑暗的古老一族，還有真祖之類的……甚至揚言要征服世界……」

    「是那種中二病啊！」

    雄一露出意外的表情。

    「咦？那種是哪種？」

    原來中二病也有分種類。愛子也是最近才知道這個詞匯的。

    「……是啊，中二病也分很多種哦。中二病一開始只是指國二左右的傢伙愛裝大人的態度，然後再從中衍生出各式各樣的意思。最近的話，那種聲稱自己體內擁有隱藏力量的人，就會被稱作中二病。野呂同學所說的就是這種吧？」

    「嗯，我希望哥哥能夠恢復原狀……就算不行，至少也不要給別人添麻煩。」

    如果真的給別人添麻煩的話，族裡的長老們肯定會出面整頓局勢吧。到時候，她實在不覺得哥哥能夠無事脫身。雖然可以說是自作自受，但她還是希望在演變成那種局面之前，能夠阻止哥哥的蠢行為。

    「我知道了，關於野呂同學的哥哥的事情，我們也一起來想辦法吧！」

    雄一鏗鏘有力地說道。

    「好！這樣就達成協議了！阪木同學會和我商量眼睛的事情，我則和阪木同學商量哥哥的事情，沒錯吧？」

    愛子向雄一伸出了手。

    「咦？要干麼？」

    「握手呀，握手！達成協議不都是這樣嗎？」

    「又不是美國人。」

    雄一雖然這麼說，還是握住了愛子的手。愛子發現他的手硬而厚實。

    「然後……雖然都過去了，但我還沒好好說過吧。謝謝你救了我。」

    愛子盈盈一笑。

第一卷 地球上最強的弟弟！？ 第四章 使魔、結界、靈氣、怪物和驅魔師組織

    翌日。

    雄一和愛子一起上學了。這是因為還不知道愛子被襲擊的原因，為了提防對方再次襲擊，雄一時刻保持警戒。

    不過，在人潮眾多的教室裡什麼事情也沒發生，早上的課都平靜無波地度過了。

    然後是午休時間。

    當雄一正在和翔太一起吃便當的時候，愛子就走了過來。

    她若無其事地將附近的空椅子拉過來坐下，接著開始打開自己的便當，讓雄一的桌面變得相當擁擠。

    「咦？野呂同學？」

    翔太揚起驚訝的嗓音。大概是完全沒料到愛子會過來吧。周圍的男生似乎也想著同樣的事情，只見每個人都睜大了眼睛。

    「野呂同學，你怎麼過來了？」

    愛子湊近雄一耳邊，悄聲說道：

    「如果平時不維持友好關系，卻一直待在一起，應該俞很不自然吧？」

    「唔，是這樣哦？」

    雄一也小聲回道。只是，他不太懂如果很不自然又會怎樣。現在暫時不能放她一個人，所以他們當然會一起行動，但他不認為有必要讓這一切看起來很自然。

    「你們兩個在親熱什麼啊！」

    翔太看到他們靠在一起說著悄悄話，便露出懷疑的表情。

    「哦，她說想和我們一起吃便當，應該沒關系吧？」

    「是無所謂啦。不過是怎樣啊？你們兩個在交往嗎？」

    翔太問道，看似有幾分羨慕。

    聞言，愛子突然慌張了起來。大概是沒想過該用什麼理由吧。

    「才不是！那個，其實我前陣子看到阪木同學在照顧倒地的老婆婆！結果阪木同學自己也倒下了！大概是看著老婆婆痛苦的神情，自己也感同身受了吧！而偶然路過的我，就抱起阪木同學和老婆婆回我家了！啊，因為我家是開醫院的。於是阪木同學就很感謝我！在種種原因之下，大概是意氣相投吧？我們就變成好朋友了……」

    愛子抬起視線看著翔太。她雖然慌張地硬是擠出了一個理由，但說到一半之後，應該連她都不知道自己在說什麼了吧。

    「是哦？野呂同學還真厲害耶，竟然能同時抱著兩個人去醫院啊！」

    雄一不敢置信地看著翔太，而翔太臉上沒有絲毫懷疑。

    ——竟然相信這種事情……

    「是、是啊，她力氣超大的。」

    雄一自暴自棄地說。反正翔太好像相信了，就配合一下吧。

    而這時，愛子卻瞪了過來。雖然這番話是她自己說的，但她好像不喜歡被當成怪力女的樣子。

    「好了，來吃便當吧！」

    「……有時候，我會覺得翔太還真厲害。」

    雄一感慨地說道。

    「嗯？是哦？」

    於是，在愛子加入後，三人又開始用餐了。

    雖然雄一默默地吃著便當，但翔太卻露出了苦惱的表情。大概因為他們三人之間完全沒有話題吧。

    不知道是不是很苦惱的緣故，只見翔太突然指著雄一說道：

    「欸，野呂同學，你知道這傢伙老是帶著奇怪的東西上學嗎？」

    「咦？什麼？」

    愛子可能也覺得這樣正好可以改變尷尬的氣氛，便回應了他的話題。

    「阪木，你讓她看一下你的鉛筆盒吧。」

    「為什麼啊？」

    「好啦，別問了。」

    說完，翔太就從另一邊將手伸進雄一的桌子裡面，摸索了一下。接著，他拿出了一個皮革制的鉛筆盒。雖然那鉛筆盒本身看起來沒什麼特別，但裡面塞了許多東西而鼓得滿滿的。

    只見翔太拉開拉鏈，將裡面的東西倒在桌上。

    「喂！」

    「好啦，沒事。」

    「沒你個頭啊！」

    「你看這個。」

    翔太拿起一支筆給愛子看。

    「那是什麼？」

    光看外觀，她也毫無頭緒吧，看起來就只是一支筆而已。

    「阪木，解釋給她聽。」

    「不要！」

    「那算了。你不覺得這支筆很奇怪嗎？」

    愛子接過翔太遞來的筆，檢查了起來。

    「奇怪……」

    她在徹底檢查過後，就如此低喃著。

    「我說的沒錯吧？這個東西啊，叫作戰術筆哦，可以當作武器。」

    戰術筆——那是一種能夠當作武器使用的筆，由硬質塑料製成，有一定的重量，作工非常堅固，是專門用來攻擊關節和要害的防身用具。

    「話說，有東西附在筆帽上吧？」

    「是啊。」

    只見筆帽的部分有個凸起物，看那大小，如果沒有碰到的話，感覺根本不會發現。

    「那是玻璃擊破器，聽說是用來敲破車窗玻璃的。」

    所謂的玻璃擊破器，是當被困在車內的時候用來敲破車窗逃生的工具。雖然身為高中生的雄一應該用不到，但睦子卻說「這樣不是很帥嗎！」，然後放了進去。

    「阪木同學……你為什麼要帶著這種東西……」

    「都怪我姐啦！是她擅自塞進來的！」

    雄一喊道。姐姐經常會擅自選一些奇怪的道具塞進雄一的書包裡。不管去掉多少次，還是會不知不覺出現在書包裡，所以雄一已經放棄掙紮了。

    「還有其他東西，你看這個。」

    翔太拿起另一支筆，在拔起筆管後，就出現了尖銳的刀刃。

    「咦？刀子？」

    「這支原子筆裡有刀子，據說稱為筆刀哦。這傢伙帶的東西都很有趣，不小心就記住了。」

    翔太又拿起一支筆。才剛傳出喀嚓一聲，緊接著就伴隨碰的一聲，竄起了一道火柱。

    「嗄？」

    愛子發出吃驚的聲音。如果這不是雄一自己的東西，他應該也會露出同樣的表情吧。

    「這叫作燃燒筆哦。」

    雄一的鉛筆盒裡都裝了些偽裝成筆的東西或棒狀物體。

    「話說回來，還真想知道要去哪裡買這些東西耶！」

    翔太看似非常愉快地說道。

    「煩死了！要你管！」

    雄一不高興地回道。

    「阪木同學……你可別被抓到哦……特別是晚上要小心點……」

    愛子帶著一絲同情說道。

    雄一無言以對。他的確很怕遇到警察來盤問，所以總是會鬼鬼祟祟地避開巡邏的警察。

    「把這些東西倒出來的是你，給我好好收回去！啊，拿那個要小心點！」

    聞言，翔太開始將文具收回鉛筆盒裡，但正當他要拿起尺的時候，雄一就出言阻止了。

    「那個有一邊是磨過的，特別鋒利。」

    「哎呀，這也太危險了吧……」

    只見不鏽鋼直尺的其中一邊被仔細研磨過，不小心碰到的話就會受傷。

    「這都是我姐看復古漫畫受到的影響……」

    「是什麼漫畫啊？我根本沒印象。」

    「……其他還有把腳踏車的鏈條磨利之類的……」

    「阪木，你還是和你姐姐好好談談吧。」

    翔太愕然地說道。

    「講了也沒用啊……」

    雄一低喃道。

    匆匆吃完午餐後，雄一就和愛子等人分開，獨自來到二年級的教室。

    2—A，姐姐睦子的教室。他打開門窺看了一下裡面。

    「啊，小雄！」

    他立刻就被睦子發現了。

    但是，雄一不是來找睦子的。

    「你該不會是愛上姐姐了吧？沒辦法等到回家才見面，所以就在午休時間來找我了！」

    睦子高興地說道。

    「才不是咧！」

    他的姐姐有觀察他人進出的習慣。根據她的說法，這是生存技巧的其中之一，才會時刻提防有沒有可疑人物出現。

    「咦！什麼什麼，這是阪木同學的弟弟？好可愛唷！」

    突然之間，女孩子們圍了過來。

    「等等！可別因為我家小雄很可愛就出手哦！他可是我的！」

    「不對，我才不是姐的東西……啊，不好意思，請問一下，這個班有沒有一個叫作六原的人？」

    「六原同學的話，人就在那裡哦？」

    雄一被二年級的女孩子們推進了教室，然後來到一名坐在教室中間的男生面前。那名少年正趴在桌子上，雖然看不到臉，但應該沒錯才對。

    「學長，可以出來一下嗎？」

    「你、你是……」

    少年拾起頭看向雄一，驚訝地變了臉色。

    他們兩人來到中庭。

    由於是午休時間，所以到處都是學生，他們便避開人群來到一處角落。

    「六原學長，我有點意外你會若無其事地來上學呢！」

    六原弘道——像這樣再看一次的話，感覺他只是個膽怯的少年。

    昨天聽愛子說的時候，他便單方面判定信上的名字是假的。再說，對方或許根本不是這裡的學生，而真是這樣的話，事情就會變得更麻煩。雖然他猜的都沒有中，但這樣也好。

    「你找我有什麼事……」

    六原看起來很害怕，他的頭上顯示出『學長』兩個字，昨天應該是『見習驅魔師』才對。

    「關於昨天的事情，我有問題要問你．」

    雄一覺得表現出禮貌很麻煩，便像是脅迫似地說道。而且對這種襲擊愛子的對象用敬語也很奇怪。

    「已經和我沒關繫了！我又沒有合格！所以別來找我！」

    「啥？……不是，等一下，沒合格是什麼意思？」

    「我沒有在時間內消滅怪物啊！是怎樣啊，這樣太奇怪了吧！我應該可以告別這無趣的世界才對！我應該是特別的才對啊！」

    「別自說白話了，你可是讓野呂同學受傷了耶，連句道歉都沒有嗎？」

    雄一逼近六原。明明差點殺了人卻還說那種話，讓他感到一陣火大。

    「那是怪物耶，有什麼關系！」

    「別開玩笑了！你還想找藉口啊！」

    「咿！」

    面對氣沖沖的雄一，六原看似膽怯地縮起身子。

    「我有幾件事要問你，可以嗎？」

    雄一暫時將怒火壓抑下來。畢竟他是來問話的，要是一直發火的話，對話也沒辦法進行下去。

    「不可以，我無可奉告！」

    對方不願配合，雄一不知道該從何下手，威脅似乎也沒有效果。既然如此，他只好換個方法。

    「……欸，我叫作阪木雄一，是阪木睦子的弟弟。」

    「竟然是阪木的……弟弟！」

    「是啊，既然學長不肯說的話，我只能找我姐幫忙了。」

    「我知道了！我說就是了！」

    ——姐姐……你在班上到底都在干麼啊……

    在搬出姐姐的名字之後，六原的態度立刻就變了，這讓雄一感到不安。

    當然，畢竟是他的姐姐，所以應該在班上給大家添了很多麻煩。雖然他有這麼想過，但沒料到人家會出現如此戲劇性的反應。

    「你為什麼要襲擊野呂同學？」

    如果不知道他襲擊愛子的理由，那就無法訂立今後的對策。

    「因為是考試啊……不管是什麼怪物，只要在昨天之前打倒一隻就合格了。」

    「你為什麼認為野呂同學是怪物？」

    「我看得到啊。我看得到怪物身上圍繞著黑色的靈氣，因為這是我的特殊能力！」

    說什麼傻話啊。如果是過去的雄一，或許會這麼想。但雄一已經知曉吸血鬼和殺人魔的存在，而且還擁有能夠判別出這一點的眼睛，因此他無法一笑置之。

    「欸，你是從什麼時候開始看得到的？天生的嗎？」

    「……春假最後一天。我在那一天遇到了那些傢伙，也開始進行考試。」

    ——和我在同一天開始看得見？

    變得能看到奇怪東西的還有另一個人，而且是從同一天開始的。這說不定有什麼關聯在其中。

    「那群人到底是什麼來頭？所謂的考試又是什麼？」

    「是驅魔師組織，只要通過考試的話，應該就可以加入他們。」

    「他們也知道野呂同學的事情嗎？」

    「……應該不知道吧，因為考試是要我獨力尋找獵物並除掉。自從考試開始後，我們就沒有接觸過。」

    「別把野呂同學的事情說出去哦，也不能告訴那什麼組織。」

    「哈，從我不合格的那一刻開始，我就被踢出去了，應該再也見不到他們了吧。」

    六原自嘲似地說道。

    「再讓我問幾個問題。那些骸骨是什麼？而且中庭還產生異變了吧？」

    憑雄一的直覺，現在這個叫作六原的少年已經沒了威脅性。但是，那個不可思議的現像在今後恐怕還是會和雄一或愛子扯上關系。

    「骸骨是使魔，是他們借給我的。我利用土地將它們實體化，要它們聽從施術者的命令。不過，我馬上就知道它們並沒有多了不起的力量了。」

    雄一望向昨天用來藏骸骨的灌木叢，那裡如今只剩下土塊而已。看來就像六原說的，那些東西是用土做成的。

    「那中庭是怎樣？」

    「別催我啦！那是結界，當時我肩上有一隻小貓吧？那傢伙就是用來施放結界的使魔。怪物沒辦法踏出結界，從外面也看不出個所以然。」

    雄一想起自己當時沒辦法抱著愛子逃出中庭。如果只有他自己的話，說不定就能出去了。

    至於能夠看到裡面發生的事情，應該也是多虧有這雙眼睛。

    「那個使魔怎麼樣了？還待在某個地方嗎？」

    「我不是說那種東西根本沒多少力量嗎？很輕易就被除掉了。沒有使魔的話，我也無從攻擊起，所以才會被判定不合格。」

    六原看似不甘地說道。

    「……除了野呂同學之外，這附近還有其他怪物嗎？」

    聽到六原說使魔被輕易除掉，讓雄一不禁在意起來，便如此問道。這對同樣能夠分辨非人生物的他來說，並不是毫無關系的事情。

    「是啊，那傢伙有角，所以可能是鬼吧，而且是穿著制服的高中生，竟然渾身都散發出不祥的靈氣……」

    「那不是妖怪嗎？真虧你打輸還能平安無事。」

    「哈哈，他說他不吃男人啦！幸好他這麼紳士，我才能逃過一劫耶，真是的！可惡……問夠了吧？這種話題就到此為止吧，還有你絕對不要和阪木同學說我的事情啊！」

    六原憤怒地說完，就離開了。

    ——使魔、結界、靈氣還有驅魔師組織啊……

    簡直像是姐姐的妄想成真了一樣，雄一開始對這些詞匯感到厭煩。

    *****

    「就是這樣。」

    放學後，愛子和雄一來到了頂樓。

    愛子將背靠在鐵絲網上，呆呆地仰望天空，她旁邊的雄一也擺出同樣的姿勢。

    「所以說，那些傢伙再來襲擊的可能性應該很低。」

    「不過，照你剛才所說……我總覺得，其他人來襲擊的可能性……也不是沒有吧？」

    這世上存在著驅魔師組織。既然如此，除了那個少年以外，也可能會有其他人來襲擊她。

    「你這陣子還是避免落單比較好。」

    昨天雄一送愛子回家，今天早上也去接了愛子，大概是真的很擔心她的安危吧。他的關懷令她很高興。

    「不過，雖然話是這麼說，我也不可能守在你身邊片刻不離。如果有什麼事的話，就聯絡我吧。」

    雄一拿出手機，而愛子也拿出自己的手機和他交換電話號碼。

    ——該怎麼說呢……阪木同學都不會露出面對女孩子時會有的害羞反應呢。

    於是，雄一極為自然地得到了愛子的電話號碼。

    「先不管怪物的事情，武內同學那邊怎樣了？有什麼具體的行動嗎？」

    「總之也只能先在一旁觀察她了。野呂同學，你有聽說這附近發生了什麼殺人事件嗎？」

    「我想……應該沒有吧。」

    她回想著最近的新聞，這附近應該沒有發生殺人或離奇死亡的案件才對。

    「我想也是。她真的有在殺人嗎？」

    「你問我也沒用呀……而且說武內同學是殺人魔的，只有阪木同學你而已吧？」

    她雖然對雄一的能力半信半疑，但也沒想過要去確認。若是確認為真，她的麻煩可是會不減反增的。

    「不，她本人承認了哦？」

    「所以說，我又不知道這件事。不過，我是相信你真的有看到什麼啦。」

    「唔，畢竟沒有證據嘛！」

    原本是想開作戰會議的，但能提供的情報很快就沒了。

    「反正我這邊沒有立刻要做的事情，就先來討論野呂同學的哥哥的問題吧！你哥哥有在進行什麼計劃嗎？為了……征服世界？」

    「……他買了內襯是紅色的黑色披風……」

    愛子雖然不太想說，但還是低喃著說道。她想到哥哥曾經思考過要去哪裡買那種東西。

    「哦，你哥是先從外觀著手的類型？」

    「他一直在鏡子前練習揮披風……」

    「呃……這樣放著不管應該也沒關系吧？」

    「我也開始這麼認為了……話說，我稍微能夠理解阪本同學想找人商量的心情了。比起一個人煩惱，還不如找個人說話，光是這樣就能好過一點。」

    「那就太好了，能幫上忙再好不過了……不過這是怎麼一回事？我們兩家的人都很辛苦呢！」

    愛子聽到雄一這番充滿深切感受的話，正准備點頭同意之時……

    突然，頂樓的門被打開了，有個女學生氣勢洶洶地沖了進來。

    那是一個身材高眺的美少女，長發上夾著數個發夾，雖然感覺裝飾太多了，搭起來卻非常好看。

    只見那名美少女在發現雄一之後，就筆直地走了過來。

    「找到小雄了！不是說好要來參加社團活動的嗎！」

    雄一看著那名少女，然後嘆了一口氣。

    「姐……我是打算再等一下就過去的……」

    「呃，這就是阪木同學的姐姐？」

    「對啊。」

    雄一回答道，口氣滿是不情願。

    愛子感覺自己再次嘗到了受盡打擊的滋味。不僅是妹妹，就連姐姐也這麼漂亮，讓她郁悶了起來。

    阪木睦子，阪木雄一的姐姐，也就是將各種奇怪物品塞入弟弟書包的人。

    「咦？小雄和女孩子在一起……恭喜！我知道了！我不會打擾你們的，因為我是個識趣的姐姐！說得也是呢，都成為高中生了，以小雄來說，至少也能馬上就交到一個女朋友吧！」

    「才不是那樣咧！」

    「今天的社團活動就算了！你們兩個人要幸福哦！啊，這是今天的資料，我現在就給你，記得要看哦！」

    「那種東西回家再給我就好了吧？」

    睦子將一疊厚厚的紙遞給雄一，看來像什麼數據的備份。當愛子探頭偷看數據內容時，雄一就將這疊紙遞給了她。

    「咦？可以嗎？」

    「我又沒興趣。」

    愛子也不是有興趣，但既然遞過來了也不好不看。她迅速地翻了一下，只見每一張紙上都印有圖片與專有名詞。

    「咦？這是什麼？」

    她忍不住問道。

    睦子則得意洋洋地答道：

    「這是電梯的保養說明哦！各個廠商的都有！也有電扶梯的呢！」

    「那個，這到底是為了什麼……」

    「為了生存呀！在我們生存社裡，就是要具備形形色色的知識，以便在各種狀況中存活下來，還有展現生存技巧！」

    「什麼展現生存技巧啊！」

    睦子無視雄一的吐槽，繼續說道：

    「知道嗎？電影裡常常會出現從天花板的艙口逃出去的場景，但其實根本無法從那裡逃出去，因為從裡面打不開艙口！我很常觀察電梯的天花板，所以非常清楚！但這樣一來，如果突然被誰襲擊的話就糟了吧？」

    「哦……我知道……姐，你的確老是在電梯裡東張西望呢……」

    「不過呀，電梯牆壁靠近下面的地方有一個洞哦！你們知道嗎？那是為了運送棺材特別設計的！情況危急時，只要躲在那裡就好了！」

    「不……那個平常都會上鎖吧？」

    雄一錯愕地說道。雖然愛子也是第一次聽說，但有那種通道的話，就算上鎖也不奇怪。

    「撬開就沒問題了！」

    「話說，情況危急是怎樣啊？到底要躲什麼東西啊？」

    「……像是僵屍之類的？感覺僵屍滿笨的，所以只要躲起來就沒事了！」

    愛子看著睦子暢談電梯的事情，感到無言以對。確實如雄一所說，他的姐姐在各方面部令人惋惜。

    「啊，最近的電梯也有所謂的側部逃生口呢，聽說可以移動到隔壁的電梯裡哦！真是美好！」

    「嗄？」

    「至於電扶梯啊，下面有保養用的通道哦！所以，就算天花板崩塌以至於沒辦法從電扶梯上面通過，或許還是能夠從下面逃出去哦！這個可要記住才行！」

    「你那只是在漫畫裡看過吧！」

    「阪木同學……你的姐姐到底……」

    愛子像是尋求協助似地看向雄一。她完全聽不懂他姐姐在說什麼。

    「啊……那個，我姐是生存社的社長。」

    「嗯。」

    「就是一個只會討論蠢事的社團。」

    「才不是！」

    睦子臉色一變，說道：

    「生存知識可是為了在現代活下去而必須具備的東西！要是遇到突如其來的大地震、生化危機、孤島的殺人事件、其他行星的外星人來襲、突然陷入荒廢的未來世界、被傳送到異世界……這世上充滿數也數不盡的危險！為了從中保護自己，我們就會進行各種情況的模擬和探討！生存社就是這樣的社團！」

    「才不會咧，根本就沒有什麼外星人或異世界。」

    雄一說著，一臉「這些事情有夠蠢」的模樣。雖然愛子大致上也同意，但她自己就是吸血鬼，昨天也看到了怪物，所以沒辦法用力否定。

    「而且我們又不是只會討論而已！今天的課題是這個！我們要根據保養說明書的指示，練習潛入電扶梯的底部！」

    「我拜託你……不要拿漫畫裡看到的知識對外面的電扶梯下手啊……」

    雄一像是乞求似地說道。

    「別擔心！我有獲得廠商的協助！這可是社會學習哦！」

    「你這股行動力是怎樣啊……」

    「欸……你姐姐是何方神聖啊……」

    愛子偷偷地問著雄一。畢竟區區高中生怎麼可能有辦法和廠商進行交涉？

    「誰知道……我完全不清楚我姐的人脈和資金來源……」

    「除此之外，我們也會進行長跑練習，畢竟生存最重要的就是體力！然後還有握力和腕力的訓練，這在差點墜樓的時候派得上用場哦！話說回來，我還沒問過你的名字呢！你叫什麼名字？」

    「……我叫野呂愛子……」

    面對始終面露興奮之色的睦子，愛子感到有點害怕。

    「原來如此，野呂學妹！這名字聽起來好像*諾羅病毒，真是可愛呢！」  (譯註：一種會引起腸胃道發炎的病毒，日文唸法與野呂相同(Noro)。）

    「……才沒有吧……姐你也太失禮了……」

    雄一無力地垂下頭來。這也是愛子第一次被別人稱作病毒。

    「那麼，野呂學妹也要加入生存社吧！」

    「欸？」

    愛子不明白為什麼會變成這樣，因而感到一陣錯愕。

    「你怎麼說得很理所當然啊！」

    「我會准備好入社申請書的！你之後去找小雄拿，寫好再交給小雄哦！」

    說完，睦子就離開了。

    原本還以為她會振奮地繼續說下去，結果一下子就不見蹤影了。愛子完全跟不上睦子的節奏。

    「那個……」

    「……你現在明白我有多辛苦了吧……」

    「嗯……」

    愛子怔怔地看著睦子離開的頂樓門口，一邊點了點頭。

    *****

    姐姐走後，雄一也決定回家。既然不用去社團，那他也沒有理由留在學校了。

    「我去拿書包，你要先回去嗎？」

    愛子可能有其他要事。雖然他有點擔心，但也不可能總是一起回家吧。

    「沒必要特地分開走吧？」

    他們回家的方向幾乎相同，從阪木家再走十分鐘左右就是愛子的家。

    雄一下了樓梯後，便快步朝教室走去，而愛子則拿著書包跟在後面。

    他打開教室的門。

    裡面有個少年。

    在無人教室的最後面，有個身穿制服、頭戴棒球帽的少年，坐在雄一的位子上。

    雄一在看到他的瞬間，立刻猛然關上門。

    同時間，他直接蹲下身來，就這樣往後翻滾到牆邊，並且喊道：「野呂，趴下！」

    隨著「喀嘶」一聲輕響，木門上被刺出了兩個洞。而後伴隨著沉悶的聲響，他身後的牆壁晃了起來。某個東西在貫穿門後，刺進走廊的水泥牆上因而造成震動。

    那是苦無是一種手裡劍，同時也是忍者使用的多功能棒狀武器。那兩把苦無插在牆上，像是從那裡生出來的一樣。而剛才他的頭就在那裡。

    「咦？」

    愛子還愣愣地站在原地。

    「都叫你趴下了！不過，現在趴也沒用了，快逃！」

    雄一站起來，抓起愛子的手就直接狂奔起來。

    「咦？咦？怎麼了？」

    愛子一直被拉著。雖然她也連忙跑了起來，但看起來還處於混亂之中。

    「是殺人魔！」

    「欸？武內同學嗎？」

    「不是！是殺人魔Ⅱ！」

    雄一邊跑邊回頭瞥了一眼。只見教室的門被打開，有個少年走了出來。

    『殺人魔Ⅱ』。

    這排文字正顯現在他的頭頂上。

    雖然從遠方看不太清楚，但從身高來推斷的話，這個少年的年紀應該和雄一差不多。他穿著立領制服，所以應該是其他學校的學生吧。

    「殺人魔Ⅱ是指那個人嗎？」

    「沒錯！他的頭上就是這麼寫的！」

    Ⅱ是怎樣啊！連Ⅰ都還沒解決耶！

    只見少年緩緩地朝雄一他們的方向走過去。

第一卷 地球上最強的弟弟！？ 第五章 對決！殺人魔Ⅱ

    「等一下！我們為什麼要逃！？」

    「當然是因為他攻擊我們了啊！」

    「為什麼他要襲擊我們呢！？」

    「誰知道！」

    雄一拉著愛子的手狂奔，然後在走廊盡頭停下了腳步。

    令人慶幸的是，身為殺人魔Ⅱ的少年只是緩步向他們走來，雙方距離還離得很遠。

    雄一他們的教室在四樓。一年級的教室在四樓，二年級在三樓，三年級在二樓。一樓則是音樂教室、美術教室和教師辦公室。

    在放學之後已經過了一段時間，至少四樓似乎都沒有學生了。不過，到一樓的話，應該會有參加社團活動的學生和老師吧。

    雄一猶豫了起來。

    該去找人求助嗎？還是憑他們自己和殺人魔周旋呢？

    「該怎麼辦才好？」

    他不知道要怎麼做，便向愛子問道。但就算問愛子，也只會讓她感到傷腦筋而已吧。

    「欸？那個……首先，那個人的目的是什麼？是來找阪木同學的嗎？」

    「我不知道。不清楚他是無差別攻擊，還是專門來殺我的……」

    「既然學校裡有可疑人物，那只能找老師說了吧？」

    「一般來說或許是這樣沒錯，但對方可是殺人魔。總之先逃吧，往上跑只有頂樓，所以就往下……」

    總而言之，先逃離學校。

    雄一決定好之後，看向樓梯，結果就發現棒球帽少年正站在那裡。

    「嘿，你就是阪木同學？我真沒想到一開始竟然沒射中，我明明聽說你是普通人啊！」

    在雄一轉開視線的時候，對方就從三樓繞了過來，這速度實在驚人。

    「抱歉了，野呂！」

    說完，雄一就抱起愛子拔腿狂奔。

    愛子突然被人攔腰抱起，登時驚慌了起來。

    「什麼啊，稍微陪我聊個幾句嘛！」

    少年也朝雄一他們追了過去。

    ——糟了！要被追上了！

    在抱著愛子的情況下，他甩不開那個少年。

    雄一感覺有飛行物朝自己射來，大概是苦無吧。而且對方像是要壓制場面一樣，射出了數十把苦無。他們無處可逃。

    雄一乘著這股氣勢，猛然撞向教室的窗戶。

    「呀啊啊啊！」

    愛子尖叫了起來。但雄一無暇顧及她，徑自踢倒桌椅，在教室內著地。

    與此同時，教室門被踢開了。只見殺人魔在踹破門之後，走進了教室。

    雄一就這樣跑向對外窗。

    ——雙手都沒辦法用的話就糟了！

    於是，雄一放棄了公主抱，在奔跑的途中改變姿勢，只用左手抱住愛子。

    「等一下！欸？什麼！」

    雄一抓住窗框，從沒有關起的窗戶跳往外面。

    身體感受到一瞬間的飄浮感。

    「哇啊啊啊！」

    愛子尖叫著。

    下一瞬間，雄一用右手抓住隔壁教室的窗框下緣，在胳膊上施加力氣，朝牆壁踢了一腳，再度往上跳去。

    接著，他用指尖攀住窗框上緣的鐵桿，用腳踢破玻璃，像滑行般進入隔壁教室。

    他就這樣前往門口，用身體撞開教室門跑到走廊上。

    ——很好！這樣就爭取到了一點時間！

    雄一到現在都沒有片刻的停頓。

    他跑到走廊盡頭，這裡有通往頂樓和三樓的樓梯。

    雄一望向身後，殺人魔少年似乎還在教室裡，沒看到他的身影。

    ——怎麼辦？

    雄一剛才是打算往下逃離學校，但那樣不行。那個少年畢竟是殺人魔，殺人時不會有絲毫猶豫。這時候逃往樓下的話，就會造成更多死傷。

    話雖如此，往樓上逃的話，也只會被逼入絕境。

    「喂！能放我下來嗎？」

    愛子鼓起臉說道。於是，雄一將愛子放了下來。

    「剛才那是怎樣啊！我還以為要死了耶！現在心髒還跳得很快說！」

    「我也沒辦法啊，要是在走廊上直線奔跑的話，就會被投擲武器攻擊耶。」

    就算在這裡煩惱也只是浪費時間而已，因此雄一下定了決心。

    「我在這裡等那傢伙，之後再誘導他去頂樓，野呂，你趁現在快往下跑吧！」

    如果是一個人的話，他應該還勉強撐得住才對。

    「不要！」

    「嗄？」

    愛子預料外的回答，讓雄一不禁懷疑自己有沒有聽錯。與其一直待在一起，現在分開來的話，愛子得救的可能性肯定會大幅提高。因為殺人魔的目標是他。

    「我說不要！我不可能一個人逃走的！兩個人待在一起比較好吧！再、再說如果我往樓下逃，而他選擇追我的話……」

    愛子揪住雄一的制服袖子，身子顫抖著。在這種情況之下還要分開行動，她大概因此感到非常不安吧。

    雖然對方的目標應該是雄一，但也無從斷定。況且，要是愛子被挾為人質的話，就真的束手無策了。

    「抱歉，讓你擔心了。我們就一起逃吧。」

    愛子聽到雄一這麼說，便看似安心地露出微笑。

    「所以呢？到頂樓要怎麼辦？」

    「我原本是打算當我在頂樓爭取時間的時候，野呂就趁機把我姐叫過來。」

    「咦？為什麼要找你姐姐過來呢？」

    愛子一臉不解，而雄一也料到她會有這種反應。

    不過，姐姐平日經常在思考恐怖分子突然闖入學校時的應對辦法，所以雄一覺得她應該也有辦法解決闖入學校的殺人魔吧。

    這時，少年走出了教室，緩緩地朝雄一他們的方向前進。

    「總之去頂樓吧，我有法子。」

    雄一拉住愛子的手爬上通往頂樓的樓梯，很快就看到頂樓的門了。

    門旁邊擺著雄一想要的東西。

    只見頂樓門旁堆著許多破舊書桌，大概是打算要扔掉的吧。

    雄一將桌子拉了出來，搬到樓梯口。

    「你在幹什麼？」

    「如你所見，等那傢伙上來時，我們就把這個推下去撞他！」

    「呃，阪木同學真勇敢呢……」

    「還有……野呂，你有錢嗎？借我一點，不對，快交出來！」

    「為什麼你要在這種時候向我勒索啊！？」

    「別問了！你身上有多少？」

    「呃，十萬左右吧？」

    「你是怎樣啊！這根本不是高中生會帶來學校的金額吧！」

    「要你管！所以呢，你為什麼要錢？」

    「有沒有五百圓硬幣？」

    「有啊？」

    「全都給我！」

    雄一也知道自己突如其來的要求很莫名其妙。

    不過，愛子大概理解了他有多急迫吧，所以從一直沒放開來的書包裡拿出了十枚五百圓硬幣給他。

    這時，他們耳邊傳來上樓的腳步聲。

    當雄一在樓梯轉角處看到人影的瞬間，就立刻將桌子踢了下去。桌子發出嘎啦嘎啦的聲響，猛然從樓梯上滾落下去，應該確實命中了追來的少年才對。

    然而，少年隨手一揮，那動作就像是在趕蒼蠅一樣漫不經心，卻造成了戲劇性的效果。

    掉落的桌子碎片紛紛用力撞向了牆壁。雄一的陷阱對少年來說根本不痛不癢。

    少年的棒球帽可能沒有戴得很深，只見他的棒球帽掉了下來，露出一頭金色短發。

    不過，還有更加引人注目的東西。

    那就是角。

    少年的額頭上長出了一支半透明的銀白角，約有一個拳頭那麼長。這種東西不可能收得進棒球帽裡面，所以從外觀來看的話，或許類似3D虛擬圖像吧。

    「糟了，比我想像中還要強。」

    少年緩緩爬上樓梯，從剛才到現在始終是一副從容的模樣。

    ——這傢伙……是在玩嗎……

    原以為他就要下手殺人了，卻又在轉瞬間露出悠然自得的態度。完全搞不懂他到底在想些什麼。

    「怎麼辦？」

    「不能隨便亂跑，以最短路線逃到我姐的教室……啊！」

    「怎麼了！？」

    「……她說不定已經去廠商那裡參觀了……」

    他想起姐姐的確這麼說過。

    雄一拉住愛子的手進入頂樓。乍看之下，他們在這裡無路可逃，頂樓四周都被鐵圍欄圉了起來。雄一走到中間處，便朝愛子說道：

    「野呂！從前面緊抱住我，就像無尾熊那樣！我們現在要從這裡逃出去，但我必須用到雙手才行！」

    「嗄？那是怎樣！？我辦不到！」

    「別擔心！野呂很小只啊！」

    「不要說我小只！才不是那種問題！」

    「好了！」

    雄一硬是抱住愛子。

    「欸！等、等一下啦！」

    「總之用手抱住我的肩膀！然後腳纏在我的腰上！」

    愛子似乎被雄一的氣勢嚇到，便照指示抱住他了。只見她呈現出從正面緊緊纏在雄一身上的姿勢，從旁人的角度來看實在很蠢。

    「雖然不太便於行動，但總會有辦法的吧。」

    「你們在干麼啊？」

    殺人魔少年出現在頂樓門口，他錯愕地看著那兩人的模樣。

    「准備要對付你啊！」

    「哦？」

    少年的態度相當囂張，似乎獵物再怎麼亂竄都無法逃脫他的掌心一樣。

    雄一握緊拳頭。他的指尖夾著五百圓硬幣，每個指縫有兩枚，共計八枚。

    「看招！」

    他在姿勢稍微有點別扭的情況下舉起右臂，用盡全力彎到身後，然後一口氣揮下——運用手腕的力量將五百圓硬幣投擲出去。

    只見硬幣以散彈般的氣勢猛然往少年襲擊而去。

    剛才還在囂張的少年面對這波攻勢不禁變了臉色，連忙交叉雙臂防禦。

    雄一在擲出硬幣的瞬間，也轉身跑了起來。他在被愛子抱住的情況下奔向鐵網，然後直接爬了上去，站到圍欄的上方。

    「咦？」

    搞不清楚狀況的的愛子，更加用力地抱住了雄一。

    雄一毫不停歇地踩在圍欄上，朝北方跑了起來。

    「等等！你要做什麼！」

    「我要跳了，抓緊點！」

    「嗄？」

    這是四樓建築的屋頂，從這裡掉下去不死肯定也會少掉半條命。雖然愛子會有疑問也是理所當然的事情，但雄一看起來很有把握。

    雄一再度感覺到苦無襲來，便加快腳步避開，而這也是起跳的助跑。

    眼看終於來到圍欄盡頭，雄一做好覺悟，一口氣跳了出去。

    從頂樓跳躍出去，墜落僅有一瞬間而已，沒幾秒就會用力撞到地上。

    「欸？欸？欸？」

    愛子揚起驚慌的嗓音。

    雄一全身放鬆，用腳尖著地，然後為了減緩沖擊而彎腰屈膝翻滾出去。他像後背著地般滾了幾圈後，又翻了一圈便站起身來。

    「嗄啊？」

    愛子不斷發出驚慌的叫聲。

    雄一稍微確認了一下她的狀況，似乎只有頭暈目眩而已，並無大礙。

    「真沒想到會在學校裡用到五點著陸啊……」

    放下心來的雄一深有感慨地說道。

    正式名稱叫作五點著陸翻滾法，是跳傘時使用的著地招術。雄一之所以會使用這種技術，當然是被姐姐強迫的。當時姐姐開心地在某本格鬥漫畫中發現這種招數，就訓練雄一學起來了。

    維一抬頭望向頂樓，感覺那個殺人魔少年正笑著俯視他們。

    *****

    她的手腕因太過緊張而僵硬得松不開，而雄一似乎注意到愛子的舉動，便將她放了下來。

    她的眼珠子還在打轉，步伐很不穩。就在她搖搖欲墜的時候，雄一就扶住她了。

    她的心跳像擂鼓一樣跳得很快，呼吸也相當急促，喉嚨因為緊張而干澀不已。

    「我、我我我我我我……」

    「我？」

    「我還以為死定了！剛才是怎樣啊！」

    愛子叫道。她現在很喘，其實不應該吼叫才對，但她實在忍不下來。

    「啊，剛才是有點冒險，我已經在反省了。」

    「有點？只是有點？」

    原以為他只是在頂樓的圍欄上奔跑，結果就這樣跳下來了。她到現在還是不敢置信。

    盡管愛子又差點要倒下，但還是有雄一攙扶著她。她大概是激動到更加喘不過氣了吧。

    「好了，你冷靜點，慢慢吸一口氣吧。」

    聞言，愛子雖然試圖平復心情，但在稍微穩定一點後，又想起自己剛才還死命抱著雄一。

    她雙頰通紅，心髒跳得更快了。

    ——應該沒有被人看到吧？

    愛子看了看四周。比起被人看到她緊抱著雄一，被看到從屋頂上跳下來應該更不妙才對，但她處在慌亂之中，並沒有注意到這點。

    「你還好吧？雖然你可能很累，但我們不能逗留在這裡。」

    雄一拉住愛子的手跑了起來。他們距離生存社所在的舊校舍還有一段距離，不能再磨磨蹭蹭下去了。

    「欸……你是要……去找你姐姐吧？但我不認為……你姐姐……會有什麼辦法！」

    愛子呼吸急促地問道。

    「我也不知道，但我姐一定有辦法解決這種事情！」

    雄一似乎沒有確切的根據，這讓愛子感到非常不安。

    *****

    少年笑了，越過鐵網俯視著地面笑了起來，因為實在太好笑了，不笑不行。真是有夠荒唐，超乎了他的想像。

    首先，是他一開始的攻擊被躲開了。在開門的瞬間，他不由分說就丟出了苦無，卻被雄一閃過了，光是這點就毫無道理。一般情況下，應該會當場死得不明不白才對。

    接著，雄一也躲過了一齊射出的苦無。面對飛來的數十把苦無，他撞破玻璃跳進了教室閃避，再直接透過窗戶跳到隔壁的教室。

    再來，最誇張的就是剛才的逃跑方式。雄一爬上圍欄，在搖搖晃晃的圍欄上全速奔跑，連苦無的攻勢都躲過了，最後從頂樓上一躍而下。

    「那是怎樣啊，他真的是人類嗎！」

    他實在沒有想到雄一會從頂樓上跳下去，而且還毫發無傷地揚長而去。

    真令人難以置信。

    正因為如此，他才會愉快無比。

    笑了一陣子後，少年才想到不能就這樣放過他。

    要是一直在這裡大笑而不行動的話，就要被他們逃走了。

    少年一口氣越過鐵網朝地面跳下。在發出一陣巨響後，他以橫躺的姿勢重重摔在地上。

    「好痛！」

    他緩緩站起身。雖然多少有點痛，但也沒有大礙。這種程度的疼痛還在他的預料之中。

    不過，他在試過以後才知道，人在空中幾乎是無法控制姿勢的，要像雄一剛才那樣華麗地以腳著地，根本是不太可能的事情。他也無從想像要受過多少的訓練，才能毫發無傷地從這種高度跳下來。

    「不過他成功從殺人魔手中逃脫了，真是可喜可賀。但這種發展在驚悚片裡可是很不受歡迎的喔？」

    少年向雄一前進的方向邁出了步伐。

    *****

    雄一他們正在體育館後方奔跑著。就算再度被殺人魔追上，也能盡量不造成其他死傷。

    跑過體育館之後，再一下子就能抵達舊校舍了。

    「如果你跑不動的話，我可以抱著你跑哦？」

    雄一看到跑得上氣不接下氣的愛子，便擔心地問道。

    「沒，沒關系，你不用抱我！」

    愛子滿臉通紅地答道。

    「欸，你知道武內的電話號碼嗎？」

    雄一靈光一閃，便朝愛子問道。

    「呼、呼……為什麼這麼問？我們是有交換過啦……」

    「那可是殺人魔Ⅱ，我猜應該和武內有關系，說不定她能幫助我們……」

    奈月說過不會在學校殺人。既然如此，這次的事件應該就不是她教唆的。在這種情況下，不希望校內發生殺人事件的奈月，和不希望被殺掉的雄一就有著相同的利害關繫了。

    愛子從制服外套的口袋裡拿出手機，而雄一則搶過來打開電話簿，准備直接撥電話。

    「等等啦！你想直接打過去！？」

    「咦？哦，這樣的確不妙。」

    她威脅過要是他說出去就要殺光所有人，所以不能讓奈月知道他已經告訴愛子了。

    雄一拿出自己的手機撥了過去，沒多久就通了。

    「我是阪木，這是怎麼回事？」

    『阪木同學？我不記得有和你交換過電話啊？而且我完全聽不懂你在說什麼。』

    「別裝傻了，殺人魔出現在我面前了耶！既然是殺人魔的話，我想一定和你有關系吧！」

    『阪木同學，你在哪裡？』

    「學校啊。」

    『呿……那個笨蛋……』

    電話另一頭的嗓音感覺很火大。

    「果然和你有關系啊！」

    『算是吧，因為那傢伙說想用我的狩獵場，我就提出交換條件了。那就是解決掉知道我的真實身份的人。』

    「什麼！」

    『我本來是覺得，既然我有充分不在場證明的話，那應該就沒問題，但沒想到他竟然會在學校裡下手。』

    「開什麼玩笑啊！那是怎樣啊！快讓他住手啦！」

    『唔，大概沒辦法吧。他只要認定對方是獵物，就會一路追殺到天涯海角呢！』

    「什麼跟什麼啊！」

    她一句安撫的話都沒有，雄一隻能宣洩自己的不滿。

    『我現在就過去，畢竟我也不希望學校發生殺人事件。你盡可能逃跑，想辦法活下去吧。』

    說完，電話切斷了。

    「武內雖然說會來……但或許只是又增加了一個敵人而已……」

    「怎、怎麼辦？」

    「算了，我想……交給我姐就沒問題了吧。」

    雄一像是要掩飾不安似地說道。

    在通話途中，舊校舍已經近在眼前了。

    在進入舊校舍後，他們立刻上樓直接前往生存社的社辦，社辦就位於二樓盡頭。

    他們拚命奔跑，抵達社辦門前的那一刻，門同時間也打開了。

    「小雄？你怎麼了？都說今天不用來了。難道你就那麼想鑽進電扶梯下面嗎？」

    「才不是！」

    出來的人是睦子，她看著雄一的臉，稍感意外地說道。

    只見睦子鎖上社辦的門，看來她是最後一個離開的人了。其他社員大概已經去什麼廠商那裡了吧。

    「野呂學妹也是，怎麼了？就那麼想加入生存杜嗎？既然這樣，我現在就給你入社申請書。」

    睦子在書包裡翻了一下，准備拿出入社申請書。

    「現在不是做這種事的時候啦—有殺人魔！殺人魔要追過來了！」

    「咦！？」

    睦子臉上頓時滿溢喜悅之情。

    「真的嗎！也太驚人了吧！」

    「是啊，確實很驚人！」

    「唔，不過殺人魔竟然放學後才出現，讓我不太滿意呢！既然要來的話，那就上課的時候來嘛！像是*蔥星人呀，或是*滿身硫酸的島田跑進來那樣比較有沖擊性吧！」  （編註：蔥星人是漫畫「GANTZ殺戮都市」中的外星人，島田的場景則出自漫畫「寄生獸」。）

    「那也太慘了！已經是破壞日常生活的等級啦！」

    「所以怎麼了？殺人魔什麼的，小雄去解決掉不就好了嗎？」

    睦子輕松地說道。

    「怎麼可能啊！那根本不是人類吧！？誰敵得過啊！！」

    「等等！不是人類是怎麼回事？」

    睦子抓住雄一的肩膀搖晃起來。

    「別那麼興奮啦！他頭上有角，而且單手就把大量桌子給彈飛了。那根本不是人類能辦到的事情！」

    「角……有幾支呢？」

    「一支。」

    「那可以放心了。」

    「為什麼啊！」

    「既然只有一支角的話，那一定很弱啦！」

    雄一完全不懂她的根據是什麼，只感到渾身虛脫。

    「那該怎麼辦？」

    「只能把他打倒了吧。」

    就和雄一之前想的一樣，姐姐果然逼他去和殺人魔對決了。

    「喂！就算找到你姐姐了，但這情況根本和剛才沒有區別吧！」

    愛子對雄一厲聲抱怨著。雖然她語氣很重，臉上卻充滿了不安。

    「別說了……我也覺得自己太輕率了……」

    「欸？那個就是殺人魔？」

    睦子指向走廊另一端。只見有個穿著學生制服的金發少年站在那裡。

    這下陷入困境了。雄一因此焦慮了起來。

    他們這一側的樓梯由於太破舊，已經封鎖住了，就算硬闖也很危險。

    少年一如往常地緩步朝他們接近，他的臉上浮現一絲微笑，看似在期待雄一還會有什麼驚人之舉。

    「唔，那是……」

    睦子注視著殺人魔少年，表情一反常態地認真。

    「走路方式有夠隨便，該不會根本不知道身體有所謂的正中線吧？這是很典型的空有力量的笨蛋呢。還有右側的撞擊傷，雖然本人好像沒有察覺，但還是有稍微遮掩住，那已經傷及內髒了呢。也就是說，使用滲透系攻擊的話，應該可以造成不小的傷害。因此，我怎麼看都看不出小雄會輸啊？」

    「真的假的！」

    「小雄，你怎麼可以連這點程度的東西都看不出來呢？」

    「他突然就襲擊過來，我哪有那個時間慢慢看啊！」

    不過經姐姐這麼一說，確實如此。冷靜下來觀察的話，雖然沒辦法像姐姐那樣精準地判斷出殺人魔的實力，但至少還是能看出一定的程度。

    「嗯，沒錯！現在正是小雄舍棄童貞的時候唷！」

    「童、童貞……」

    突然聽到一個與氣氛不符的詞匯，愛子頓時滿臉通紅了起來。

    「我才不想殺人！」

    「放心！那又不是人類！正適合讓你舍棄童貞呢！」

    睦子絲毫不害羞地說出童貞這個詞匯。這裡所說的童貞是指有無殺人經驗。據說軍隊就是用舍棄童貞來比喻初次殺人，不過睦子當然是透過漫畫來得知這個知識的。

    「唉，真是的！不管怎樣，反正我會打贏他吧！之後就交給你了哦！」

    「交給我吧！如果你動不了的話，我會負責把你抬回去的！」

    「還是別這麼做了吧，太丟臉了！」

    雄一開始朝殺人魔走過去。雖然殺人魔似乎也注意到了，但倒也沒有特別改變步調。

    再前進一步的話，他們兩人之間就只相隔一步了。這時，他們都停下了腳步。

    「怎麼？我可是很期待你接下來會怎麼逃走，我還以為你一定會撞破窗戶逃出去呢？」

    「抱歉，讓你期待落空了。我不會逃了，這次就要戰勝你。」

    雄一在到處逃跑的時候，一直不知道要怎麼對付這個殺人魔。

    這並不是只有高中生打架的程度，既然是殺人魔的話，他就必須做好覺悟才行。若是手下留情，應該打不贏對方，因此就是拚上性命的對決。而他剛才都沒辦法做好這份覺悟。

    但是，姐姐說他能贏。

    既然如此，他就會打贏，而之後的事情也都交給她了，就算發生什麼事情，她都一定會有辦法解決才對。

    雄一做好了覺悟。

    「降神。」

    雄一低語道。

    他的左腳以超越極限的勁道踢向地面，這樣左腳就無法使用了。

    雄一在殺人魔右側的牆壁著地，再透過反作用力猛撲過去。

    在極短的距離之下，他朝前方轉了一圈，把腳後跟踢了出去。

    這對殺人魔來說，應該就像是雄一的身影突然消失了一樣吧。

    接著，一記踢擊就從少年上方落了下來——他根本無從反應。

    盡管如此，殺人魔少年還是以分毫之差躲過了左腳跟的一擊，不過他來不及反應緊接而來的右腳跟踢擊。

    右腳跟直踹頭頂。到這裡就差不多分出了勝負。

    雄一在著地後，就緊挨著殺人魔朝他腰部揍了一拳。

    嘎——低沉的重音響起，走廊也跟著晃動起來。

    只是經過了一瞬間，雄一便以壓倒性的勝利收場。

    *****

    「呃耶？」

    愛子口中發出奇怪的聲音。回過神來，殺人魔已經倒下，但她完全不明白發生了什麼事。

    「所謂的降神啊！就是一種古流武術中常見的秘技哦！能夠讓人暫時突破極限！像是腦內麻藥的分泌、隔絕痛覺、解除界限和其他諸如此類的。小雄將左腳的肌力發揮到極限以迫近對手，在對手看來應該就和消失了一樣才對！而隨後出現的是兩段後腳跟踢擊！中招的話可是和被長柄斧劈到一樣痛哦，之後踢出的右腳就像長柄斧一樣吧！」

    「是、是哦？」

    愛子根本聽不懂她在說什麼，但睦子完全沒將愛子的反應放在心上，徑自繼續說道：

    「下一擊也很簡單，那是將精神集中在匯聚全身力量的拳頭上，再一次解放出來！雖然和中國武術的發勁很像，但還是有點不同哦！我可是讓小雄緊挨著曬干的棉被，一直訓練到他能打出破洞為止！好懷念唷，雖然他當時都是一邊哭一邊練習，但那樣的小雄真的很可愛呢！」

    「那、那個……阪木同學到底都經歷了什麼……」

    「那是修行哦！男孩子不強一點怎麼行呢！」

    睦子這麼說著，一副驕傲自滿的模樣。

    愛子莫名開始覺得雄一非常可憐了。

第一卷 地球上最強的弟弟！？ 第六章 欠債還錢天經地義

    人體之所以存在著限制器，是因為人有絕對不能超越的臨界點。

    那麼，如果突破了臨界點又會怎樣呢？雄一親身示範了這個後果。

    他蹲在走廊的角落皺著眉頭。

    全身的肌肉出現細微的斷裂，在修復的過程中會引起發炎。簡單來說，就是會飽受劇烈的肌肉痛。特別是左腳，嚴重到應該暫時沒辦法行走了。

    「頭頂可是很難鍛煉的一處要害哦！小雄剛才有說過對方不是人類能對付得了的，他判斷出從正面進攻無法取勝，所以才會挑要害攻擊！差不多在那個時候就分出勝負了，之後是為了確保勝利而追加的一擊。小雄從背後瞄準了脾髒，雖然可能會因為對手不同於常人的肌肉強度造成攻擊無效，不過看起來並沒有問題呢！」

    「那個……阪木姐姐，阪木同學沒事吧？」

    睦子不停地說著話，完全不關心弟弟，而愛子不禁擔心地看向雄一問道。

    「放心啦！小雄可是很耐打的哦！對了，就像『*灰棕熊之森』裡的主角母女那麼耐打。」（譯註：原名「シャトゥ—ン  ヒグマの森」，作者為增田俊也，講述一群人被困在山中遭到巨熊攻擊的驚悚小說。）

    「我完全聽不懂你的比喻！」

    「是嗎？那麼，就算是被750 CC的七半撞飛，也強壯到可以說自己沒事哦！」

    「那個……七半是摩托車吧？難道阪木同學曾經被摩托車撞飛過嗎？」

    「是啊！他還活蹦亂跳的呢！雖然是降神的後遺症，但真的不用擔心！以前使用的時候，也只躺一天就完全康復了呢！」

    聽到睦子這麼說，愛子或許總算放心了，便露出鬆口氣的表情。

    雄一也預估只要躺個一天就能恢復，所以才會使用降種。雖然他接下來沒辦法戰鬥了，但要是有萬一的話，姐姐總會有辦法解決。他就是這麼想的。

    愛子走到痛苦得皺起眉的雄一面前。

    「欸，阪木同學。」

    「嗯？」

    「你一直在隱瞞自己很強的事實嗎？」

    「呃……」

    雄一不禁移開了視線。

    「既然能打敗他，為什麼還有逃的必要？」

    「這是因為……」

    雄一欲言又止，臉上浮現羞恥的神態，一副極為難為情的模樣。

    「我來解釋！因為小雄想扮演那種明明很強卻不想太過顯眼，所以只好隱藏實力，卻又因為一點小事而暴露出實力的角色！」

    睦子也走到他們旁邊這麼說道。

    「才不是！絕對不是這樣！」

    雄一像是要吐血似地吼叫著，然後彷彿在乞求般抬起頭仰望愛子，用眼神要她相信自己。

    「……抱歉……我大概是有點誤解阪木同學了……不過沒關系，我相信你……」

    愛子輕輕地摸了摸雄一的頭。

    「誤解是指什麼啊……」

    「比方說，把秘密像嫁禍一樣推給別人之類的吧？我當時還覺得你很過分呢！」

    「啊……那個啊……抱歉，是我不對……」

    雄一老實地反省了。就算想尋求協助，應該還有更好的方法才對。

    「這下子就無法隱瞞下去了，真傷腦筋呢。沒辦法再繼續過著平穩的校園生活了，會不會走在路上都被偷看之類的呀……喂，給我等一下！別擅自進入兩人世界啦！姐姐好寂寞耶！」

    睦子在相視的兩人面前驚慌失措地說道，看來是發現自己被無視而感到不平衡吧。

    「我說，才沒有故意隱瞞呢，只有笨蛋才會逢人就說自己打架很厲害吧？而且我從今年開始就是高中生了哦？根本就不是炫耀自己很會打架的時候吧。再加上……如果是真的很擅長空手道或者柔道之類的，那堂堂正正說出來也無妨，但我這算什麼啊？以姐姐從漫畫裡獲得的知識為基礎，進而創造出的謎樣武術，這麼令人羞恥的東西，我怎麼可能會讓別人知道啊！」

    「小雄真是的，都升上高中了還這麼害羞。」

    睦子上下揮動著手掌，像是把雄一的話當作玩笑一樣。

    「就是因為升上了高中才會感到羞恥啊！」

    「那個……如果阪木同學感到很羞恥的話，我會保密的，但先不管那個，這個殺人魔該怎麼辦？」

    愛子介入姐弟之間的爭辯，指著殺人魔少年問道。應該先想想要如何處理這個不知何時會爬起來的人才對。

    「說得也是呢，也不能就這麼放著不管。可是我接下來還得去參加電扶梯的課程。」

    「欸！？現在是去那種地方的時候嗎？我們這邊比較重要吧？」

    雄一驚訝地睜大雙眼。完全沒想到發生這麼大的事情，姐姐還會把上課什麼的擺在優先順瞳。

    「你在說什麼啊，小雄？承諾很重要哦，在大人的世界裡，可是相當重視信賴這件事。」

    「唔……突然裝什麼正常人啊……」

    睦子蹲在倒地少年的一旁，在他身上四處摸來摸去地檢查。

    「原來如此，完全就是外國少年的感覺呢。你們快看，他的眼睛是藍色的。」

    睦子撐開少年的眼皮說道。

    金發配上藍眸，還有深邃的五宮。近距離一看，就能發現他並非日本人。

    「剛開始看到的時候，他的頭上還有角，現在似乎不見了呢，難道是使用力量的時候才會出現嗎？……原來如此，鬼是外國人的說法在現實中再現了呢。你們聽過這種說法嗎？據說桃太郎裡的鬼是外國人哦？說起來，也有人說天狗是外國人呢，可以把什麼都說成外國人嗎？那河童之類的或許也可以硬說是外國人吧……」

    「別再秀知識了，所以到底該怎麼辦？」

    要是放著她不管的話，大概又要說個不停了。於是雄一便催促道。

    「總而言之，先抓起來吧。小雄……還動不了啊？那麼野呂學妹，你可以把另一邊抬起來嗎？」

    睦子抬起少年的手，並指向他的另一隻手。看來是准備兩個人把他拖走。

    愛子照她所說的抬起少年的手之後，就和睦子合力將他拖到杜辦的門口。

    「把他關在杜辦裡沒問題嗎？他之後應該就醒過來了吧？」

    「別擔心唷，而且我也准備好治鬼對策了！」

    說著，睦子就打開了社辦的門。

    然後愛子和睦子兩人將少年扔了進去。

    雄一很在意睦子想要幹什麼，便努力爬了起來。他稍微恢復了一點。雖然還不能跑，但勉強還是能慢慢走路。

    當他花了點時間走進社辦的時候，治鬼對策什麼的已經結束了。

    只見少年被稻草繩捆綁住身體，躺在社辦的地板上。繩子上插著或貼著魚干和某種樹的樹葉。

    他嘴裡塞著一顆桃子，從沒有被咬破這點來看，應該是模型吧，似乎是用來堵住嘴巴而已。

    他的額頭上貼著符咒。上面寫著類似記號的文字，令人一頭霧水。

    雖然這樣就已經很怪異了，但像是還不夠似的，少年的周圍還擺放著裝滿豆子的小木盒、木劍和硬幣串成的劍。

    雄一看到這種荒唐到不行的場面，差點要暈了過去。

    就在這時，睦子注意到了雄一。

    「已經可以走路了呀！唔嗯……如此一來，應該還可以延長降神的持續時間吧……啊，既然你一個人能回去的話，我就直接去參加社團活動哦？」

    「走回去應該沒問題吧。話說，這到底是在幹什麼？」

    「治鬼對策呀！沙丁魚、柊樹葉和嶇鬼的豆子！為了小心起見，姑且也擺上中國那邊會用的桃子、木劍和錢劍哦！」

    「我就不問那些東西是從哪來的了，但這樣真的有效嗎？」

    這間社辦和姐姐的房間一樣塞滿了莫名其妙的東西，就算有什麼也不奇怪。

    「別擔心！像是妖怪、異變還是都市傳說之類的，對付那些大家通常都知道的東西都有效果哦！否則，這麼強的生物也不可能不在世界上胡作非為吧？也就是說，他們的弱點太多了。像吸血鬼就是如此，害怕太陽、討厭大蒜、畏懼十字架、不能穿過流水、不會出現在鏡子裡。因此才會漸漸被淘汰！」

    愛子一臉訝異。

    雄一的臉色微微發白。這裡就有一個沒什麼弱點的吸血鬼。姐姐的理論應該不適用在她身上吧。

    「我說啊，只是打個比方，如果遇到沒有那些弱點的吸血鬼的話，那該怎麼辦？」

    「說得也是，說不定真有那種吸血鬼存在呢！不過沒關系，吸血鬼沒有弱點的話，力量就會相對減弱！那種吸血鬼根本不足為懼！」

    「這是什麼道理……」

    「不過，鬼這麼有名，應該沒問題的！畢竟日本現在都還會灑豆驅鬼呀！絕對會有效果的！」

    睦子自信滿滿地說完，便走出了社辦，雄一和愛子也跟在她後面。

    雄一有點擔心地看向愛子，只見她的臉上還帶有一絲茫然，大概無法理解為什麼要做這些事情吧。

    雄一輕輕拍了拍愛子的肩膀。

    「別擔心，野呂，因為我也不懂。」

    雄一鼓勵著愛子。

    睦子則因為已妥善完成治鬼對策，便一邊哼著歌，一邊准備將社辦鎖上。

    「欸，把那傢伙丟在這裡是無所謂，不過有人來該怎麼辦？巡邏的老師應該也有鑰匙吧？要是被發現不就糟了嗎？」

    「小雄真聰明呢！我完全沒想到這一點！不過沒關系！姐姐想到了好點子唷！」

    睦子再度走進社辦，拿出簽字筆、影印紙和透明膠帶。

    「只要貼張告示就行了！」

    睦子一屁股坐在地板上，然後在影印紙上開始寫了起來。

    雄一好奇地偷看她在寫什麼。只見那上面寫著龍飛鳳舞的字。

    ——中華涼面開買了。

    「這根本就是誘惑別人打開吧！看了字條就會超在意裡面在做什麼啊！」

    「弄錯了啦！因為是寫告示，忍不住就……！」

    睦子將紙張揉成團，再度浪費那一手好字寫了起來。大概這才是她原本要寫的吧，上面這麼寫著：

    ——水煙式殺蟲劑點燃中。

    「該怎麼說呢，被當成蟑螂好像有點可憐了。」

    「比起那個，把他關到明天真的沒關系嗎？他會不會餓肚子……」

    「才一天而已，沒問題吧？」

    雄一搭著愛子的肩膀前往校門。

    他們兩人走在夕陽余暉灑落的林蔭道上。至於睦子則喊著「要遲到了！」就離開了，因此不在這裡。

    這個時間遺留在學校的人應該都忙於社團活動吧，所以路上都沒有人。

    「阪木同學沒事吧？」

    「睡一天大概就沒事了，根據之前的經驗，明天應該就差不多能正常走動了吧。」

    「那就好……欽，你能把錢還給我嗎？」

    「咦？」

    「我不是有借你五百圓硬幣嗎？快還給我！」

    「我是說拿來吧！」

    「……天下沒有白吃的午餐，怎麼可能你開口就能拿到五千圓呀？」

    「哎，丟出去後也不知道跑哪去了。」

    「我知道了。丟掉的部分就算了，畢竟那也是不得已的。但丟出去的有八枚吧？所以剩下的一千圓呢？」

    「……你看得還真清楚……啊，別誤會，我可不是打算私吞哦！只是忘記了而已。」

    愛子眯眼看著雄一，很明顯在懷疑。

    「之後要還我哦，今天就算了。」

    「……明明是有錢人還這麼小氣啊……」

    「欸？你還有什麼驚奇的招數嗎？」

    愛子充滿期待地看著雄一，而雄一則明顯地露出了抗拒的表情。

    「唉……說得也是，還有很多啦，如果以剛才的話題來說，我還會投擲免洗筷之類的。」

    「免洗筷是指在超商就能拿到的那種？丟那種東西有什麼意義嗎？」

    「至少能貫穿榻榻米哦？」

    「……阪木同學到底在和什麼東西戰斗啊？」

    愛子用錯愕的表情看著雄一。

    「倒也沒在和什麼戰斗啦！要是過著每天都和怪物打鬥的生活，我就不會害怕殺人魔了！」

    「啊，說得也是呢。那麼，那個跳樓的招數呢？」

    「是說五點著陸吧？聽說那是跳傘時會用到的技巧。」

    「啊，難道說……你之前來救我的時候也是？你當時是在頂樓吧？」

    「我那個時候是順著牆壁滑下來的。」

    「嗄？」

    「畢竟這樣比較安全啊。」

    聽到這裡，愛子突然陷入了沉思。

    「怎麼了？」

    「那個……我是在想該不該向你道謝……畢竟阪木同學沒被捲進來的話，我也就不會碰上今天的事情了……果然還是算了。」

    「說得也是呢。我一直在給你添麻煩……不過，我總有一天會補償你的。還有野呂哥哥的事情也是，雖然我還沒想到解決的方法。」

    「……欸，你是從什麼時候開始直接叫我的名字的？」

    「咦？我有嗎？」

    愛子這麼一說，雄一便想起剛開始都會在名字後面加「同學」兩個字。要說是什麼時候改口的，應該是在被殺人魔Ⅱ追殺的途中吧。

    「如果你不喜歡的話，我可以改回來。」

    「……倒也沒關系。」

    如果對方討厭的話，他也沒有硬要這麼稱呼的打算，不過愛子看起來心情非常好，他就當作她不介意了。

    「說起來，你還沒回答完問題呢，你為什麼要逃跑？上去打倒他不就好了嗎？」

    「我說啊……一般沒有人會想到要去和怪物戰斗吧？應該都會先逃吧？」

    雄一錯愕地回答道。身為一個生活在現代日本的人，在遭到襲擊時，他不想優先考慮反擊這種野蠻的事情。如果逃掉就沒事的話，那是再好不過了。

    「話是這麼說……那你最後為什麼應戰了？」

    「因為姐姐說我會贏啊。她雖然是那個樣子，但看這種事都很準哦！如果她當時說要逃的話，那我就會帶你們兩個一起逃之夭夭。」

    「嗯……你很信賴她呢！」

    「我說啊！你不要試圖把這種事情想得那麼美好啊！」

    「是嗎？至少你們的感情似乎比我和我哥還好得多耶？」

    「……是不差啦。但我都升到高中了，還被說和姐姐感情很好，這樣不是很丟臉嗎？」

    「是這樣嗎？不過，事到如今要我和我哥培養感情也滿那個的……」

    他們兩人相當悠閒地來到了校門口。

    當校門就在眼前時，雄一突然停住了腳步，而愛子則不解地看著他。

    「完全忘記那傢伙了……野呂……快裝成什麼都不知道的樣子……」

    「咦？」

    雄一注視著校門口附近，低聲向愛子說道。

    學校用地都被和成人差不多高的灌木叢包圍起來，因此看不到校外的情況，但雄一還是察覺到了某種氣息。

    他們謹慎地朝校門走去。

    『殺人魔』的文字率先印入眼簾。

    「午安，阪木同學，野呂同學。嗯，現在應該說晚安嗎？」

    武內奈月從校門的陰影處現身了。

    她還穿著學校制服，看來是還沒有回家而在外面閒逛吧。

    「你還真見外。」

    「怎麼了？」

    奈月露出疑惑的表情，雄一才突然察覺到她是裝給愛子看的。

    「沒什麼。武內現在來學校做什麼？有東西忘了拿？」

    「差不多是這樣。」

    雄一配合著她說道。如果她認為愛子是局外人的話，那他希望她能一直這麼認為下去。

    「你們最近好像感情很好呢，是在交往嗎？」

    「呃、呃……」

    愛子滿臉通紅地慌了手腳。這樣下去的話，感覺會露出破綻。

    「那倒也不是。是我剛才扭到腳的時候，野呂正好路過幫了我一把。」

    雄一放開愛子，將後背靠在校門上。

    「野呂，謝謝你送我到這裡，我已經沒問題了，你先走吧。」

    「咦？可是……」

    「我只要慢慢走就可以了，總不好麻煩你送我回家。」

    快走！雄一這麼想著，注視著愛子。

    「嗯，那明天見，路上小心哦！」

    說完，愛子就走出校門了。

    剩下的兩人只是保持著沉默。

    片刻後，奈月開口道：

    「真沒想到你居然還活著！」

    她大概是相當驚訝吧，語氣中流露出欽佩的感覺。

    「你還真是悠哉啊。」

    雄一諷刺地說著，同時也確認起全身的狀況。

    除了左腳外，其他部分都能勉強行動。

    但是，如果奈月擁有和殺人魔Ⅱ同等或以上的力量的話，他現在的狀態毫無勝算。

    「你又不知道我去了哪裡，怎麼會覺得我很悠哉呢？……不過說得也是呢，老實說，我是認為你已經沒救了，所以才覺得沒有趕來的必要。我剛才在學校附近探查了一下，但完全沒有警察要來的跡象，也沒有出現任何騷動，因此才來看看到底是怎麼一回事……你們發生什麼事了？」

    雄一在口袋裡摸索著，然後拿出借來的兩枚五百圓硬幣。以武器來說，過實在很靠不住。

    「我照你的建議逃跑了，所以才不小心扭到腳。然後在我死命逃跑的時候，那傢伙就突然不見了。」

    「咦？這一時之間還真是令人難以置信……但好吧，我相信你。」

    「嗯？」

    雄一自己認為這個解釋還滿勉強的，所以感到相當意外。

    「既然阪木同學還活著，那就是這麼回事吧。那傢伙很反復無常，或許追到一半就膩了也說不定。」

    雄一明白了。畢竟她應該沒料到他能活下來，更不用說反擊回去打倒對方了吧。若是如此，他覺得自己應該順著她的話說下去。

    「既然這樣，你記得告訴他別再盯上我了。他應該沒有非要殺我不可吧？」

    「說得也是。雖然我覺得阪木同學死掉也好，我就省了麻煩，但交給那傢伙感覺會更加麻煩……我會叫他放棄的，不過我不知道他會不會聽進去。所以我給你一個忠告，回家路上還是小心為妙，說不定狩獵還在繼續，趁你大意的時候從身後插上一刀……這都是有可能的。」

    說完這些話，奈月就離開了。

    雄一確認奈月的氣息消失後，就以背靠校門的姿勢滑下身來蹲著。

    他緩緩嘆了口氣，放鬆全身的力氣。

    ——稍微休息一下再回去吧……

    於是，正當他思緒渙散的時候，就有個人過來了。

    「阪木同學！」

    聽到這聲大叫，雄一便拾起頭來。只見愛子臉色蒼白地站在他面前。

    「被發現了！」

    「嗄！？」

    愛子慌慌張張地說道，令雄一困惑了起來。

    「我剛才一直在那邊的角落裡等著，結果武內同學就過來了……」

    「我說你啊……怎麼不早點回去……」

    雄一嘆了口氣。

    「可、可是！武內同學是搭電車上學的，我以為她應該會往車站的方向走……」

    「所以呢，她發現什麼了？」

    「武內同學突然出現，害我嚇了一跳，然後她說『別擅自把我的手機號碼告訴別人』，我就反射性地道歉了……」

    聞言，雄一抱住頭。雖然奈月應該還不知道愛子知曉她的秘密，但她八成已經認為雄一和愛子是同夥了。

    就算愛子沒說多餘的話，但在她被套話的那一刻就已經被懷疑了。雄一和愛子的協力關系被發現大概只是早晚的問題。

    「……是被發現了呢……不過，她放過你了嗎？」

    「她說完就直接走掉了……」

    雄一開始拚命思索如何騙過奈月。

    「今天就先回家睡覺吧！」

    雄一累得要命，身體遺傳出疼痛，現在的他沒辦法好好思考。

    「欸！你是怎樣！」

    「總之明天再想吧！」

    雄一隻是把問題拖到明天解決而已，卻說得很光明正大。

    最後，他還是搭著愛子的肩膀讓她送回家了。

第一卷 地球上最強的弟弟！？ 第七章 歡迎來到生存社！

    「你聽說了沒啊？阪木！流氓！流氓出現了啦！」

    「嗄？」

    在殺人魔事件的翌日，翔太向來上學的雄一說道。

    只見翔太頭上顯示著『擦球員』的文字。

    「未免也一口氣掉太多了吧！」

    雄一反射性地吐槽道。

    「餓哦？」

    聽到突如其來的一句話，翔太一臉疑惑。

    「啊，抱歉，沒什麼特別的意思，只是突然想這麼說而已。」

    就算國中時期是王牌前鋒，但或許升到高中還是得從頭開始吧。

    「所以怎麼了？什麼流氓？」

    雄一像是要矇混過去似地問道。由於對方是翔太，所以他想說應該不會追究，而翔太果然看起來並沒有放在心上。

    「門窗都被破壞了哦！你看！我們班的門上也被開了洞。哎呀，我還以為現今已經沒有那種傢伙了呢，沒想到居然還有耶。」

    雄一僵住了。經過昨天激烈的纏斗之後，很多東西遭到破壞，但他完全忘了。他看了一下教室的門，只見上面開了兩個洞。

    「是、是啊，就是說嘛！感覺就像*尾崎出現了一樣，真讓人想吐槽是不是還活在昭和時代！」  （編註：日本歌手尾崎豐，一般認為他的曲子與校園破壞事件的流行有關。）

    雄一的吐槽毫無力度，畢竟那幾乎都是他搞出來的。

    「還有啊，聽說原本還插著手裡劍哦！」

    「是、是哦？是不良忍者呢，該不會是新流派吧？」

    雄一為自己沒有善後深感後悔，但是，就算能把苦無藏起來，他也沒辦法修理門窗，結果還是無計可施，只能祈禱不要被人發現自己就是犯人。

    「說起來，你的書包是怎麼了？因為放在桌上，我還以為你一定先來了耶！」

    「咦？啊，我昨天忘記拿了。」

    聞言，翔太就沒再追問下去了。

    「可是，感覺這間學校應該沒有會做那種事情的傢伙耶……」

    翔太環視著教室。現今大概不會有那種一目瞭然的流氓吧，至少這間教室裡並沒有那種人。

    「不過，感覺是乖乖牌的傢伙也會累積很多壓力，會不會就是這種令人出乎意料的傢伙呢？」

    雄一像是掩飾似地說道，但罪惡感並沒有減少。

    把殺人魔少年扔在社辦不管讓雄一感到坐立難安，但還是像往常一樣上完了課。下課後，雄一和愛子便前往了生存社的社辦。

    「我從昨天開始就在意得不得了，阪木同學呢？」

    「欸？我回家後倒頭就睡了，雖然有起來吃飯，但吃完後還是繼續睡，醒來的時候已經早上了。」

    「什麼也沒想嗎？像是今後該怎麼辦之類的？」

    愛子錯愕地問道。經她這麼一說，感覺他就像是什麼也沒在想的樂天笨蛋一樣，不過他當時實在困得受不了，也多虧如此，身體狀況好了大半，降神的後遺症幾乎都消失了。

    「……原本我是想先和她談談的。」

    雄一搔了搔腦袋，這麼說道。

    武內奈月今天請假沒來學校。雄一今天邊鼓足精神來學校打算找她談清楚，因此失去了些許干勁。

    不過，現在眼前的問題是，他們要拿被丟在社辦裡的殺人魔怎麼辦。

    他們兩人走進了舊校舍。

    這棟木造的校舍現在是作為文化相關的社辦和堆放雜物來使用。雖說到處都朽壞了，也有禁止入內的區域，但似乎是因為預算的問題而遲遲不進行拆除。

    他們爬上二樓，朝位於走廊深處的社辦走去，然後很快就察覺到情況有些奇怪。

    有個女生正在社辦前晃來晃去。她的頭發染成栗子色並燙成蓬鬆的鬈發，是個感覺很文靜的少女。

    一看之下，雄一就發現她頭上漂浮著『異世界狂熱者』的文字。

    雖然她焦慮地不停東張西望，但視線就和雄一他們對上了。

    「啊，阪木弟弟！」

    「呃，是織原學姐嗎？」

    她是織原加奈子，睦子的朋友，去睦子家裡玩過好幾次，所以和雄一打過照面。不過也只有這種程度的交集而已，雄一完全不清楚她是個什麼樣的人。

    「糟了啦！裡面正在殺蟲耶！怎麼辦啊！都是阪木同學老是把東西堆得亂七八糟的，我就說過那樣很不衛生了！」

    「那個，是因為……」

    雄一看向社辦的門。

    ——水煙式殺蟲劑點燃中。

    告示還貼在那裡。

    他試著開門，但上鎖了。看來睦子還沒有來。

    「住手！會跑出來啦！就是那個！黑色的！」

    「呃，是蟑……」

    「不要說出來！」

    面對加奈子的滔天怒氣，雄一不禁閉上了嘴巴。

    「阪木同學……這個人是？」

    愛子悄聲問道。

    「是我姐的朋友，也是生存社社員的織原學姐……我想是這樣。」

    「裡面的人被她看到沒關系嗎？」

    「……不過，既然是社員的話，我想應該沒關系吧……」

    說著，他看向加奈子。光是因為裡面可能會有蟑螂，她就那麼驚慌失措，那還能讓她看到被稻草繩纏住身體的少年嗎？這點雄一也沒有把握。

    「那個，織原學姐有帶鑰匙嗎？」

    「我可不准備開門哦！」

    她迅速答道。

    「呃，聽我說，這張告示是我姐開的玩笑，裡面並沒有在殺蟲啦，所以那個也不會出現。」

    「真的嗎！」

    「嗯。」

    加奈子撫著胸口鬆了口氣，看來是真的很害怕。

    「但我其實沒帶鑰匙，忘記帶出門了。」

    「這樣啊，那還有誰有鑰匙嗎？」

    「社長和副社長，就是阪木同學和我而已。」

    「也就是說，在我姐來之前只能等了啊。不過三人一直站在這裡也挺蠢的……」

    雄一將書包放在地上，從中取出一個工具盒。

    打開之後，只見裡面排列著前端較細的金屬螺絲起子等等物事。

    「阪木同學……這是什麼？」

    愛子不解地問道。雄一心想一般人應該都不會知道，便答道：

    「是開鎖器，這些道具可以撬開鎖。如果是這種喇叭鎖的話，應該很快就能打開了……」

    「小偷！」

    愛子像是指責似地說道。

    「別說得那麼難聽啦！」

    「可，可是！」

    愛子看著開鎖工具，像是在看什麼可疑的東西一樣。

    「我又不是要非法侵入，反正我們都會進去，只是時間早晚的問題吧？」

    「就算不做這種事，等一下又沒關系……」

    「我知道了啦。」

    雄一雖然很意外會被阻止，但還是關上了工具盒。

    「阪木同學雖然總是把事情怪在姐姐身上，不過你自己也夠奇怪了，難道都沒有自覺嗎？」

    「你說了什麼嗎？」

    「有嗎？」

    愛子裝傻地說道。

    接著過沒多久，睦子就出現了。

    「姐，很慢耶，你都在干麼啊？」

    「說起來，阪木同學都在做什麼呢？」

    睦子和加奈子是2—A的同班同學。

    聽她這麼一說，雄一想到她們應該不用特地分開來社辦才對，不禁感到疑惑。

    「欸！好像出現流氓了哦！聽說一年級教室的門窗都被破壞了！這種事情在這間和平的學校還滿稀奇的，所以我就去看了一下！到底是什麼樣的人呢？該不會是那種感覺被衰神纏身的人吧！」

    「不是，那個，其實啊……」

    雄一支支吾吾了起來。他沒和姐姐解釋過整個來龍去脈。

    「還有啊！關於這個殺蟲的告示，我還是覺得不太妥當，所以就准備了其他的紙！」

    「已經不用貼告示了吧！畢竟目的也達成了！」

    「可是說在殺蟲說不定會被誤解，而且也感覺像在說謊一樣！」

    「……啊，的確被狠狠地誤解了呢，就在剛才。」

    「然後呀，我就寫了這張！」

    說完，睦子就將門上的告示撕下來，將新的告示貼了上去。

    ——魔城Goddamn。

    「莫名其妙！這裡是生存社吧！而且這也是在騙人啊！」

    「是嗎？我是覺得如果大家認為古利德大人在裡面的話，應該就不敢輕易地踏進來吧。而且，我將這個房間取名為魔城，所以也不算說謊哦！」

    「這也太冷門了！有幾個人會懂啊！」

    「……說得也是，那就折衷一下吧。」

    睦子拿出簽字筆，直接在告示上進行修正。

    ——魔城Godda社。

    「這裡到底是什麼社啊！」

    睦子用鑰匙打開了社辦的門。

    雄一最先察覺到的是那股異臭。

    被稻草繩捆綁的少年還保持著昨天的樣子，看起來沒有動過。嘴巴被桃子的模型塞著，唾液就這樣流了下來。

    雖然他的意識好像恢復了，但那雙眼睛失去了生氣，變得十分疲乏。

    以少年的下半身為中心擴散的液體就是傳出異臭的原因。

    「啊，雖然我好像也沒有道歉的必要，但總覺得很愧疚。」

    「原來如此，我完全沒有想到這種可能性呢！野呂學妹！可以幫我拿水桶和抹布過來嗎？小雄如果有替換的衣服，也借給他穿吧。」

    「我是有體育課用的運動服啦……雖然多少有汗臭味，但總比現在這副模樣好。」

    愛子照睦子所說的去拿水桶等東西了。

    雄一則緊張地看著睦子解開稻草繩，因為少年有可能只是假裝變弱了。不過，殺人魔少年似乎沒有抵抗的力氣，一點反應都沒有。

    雄一在確認過少年的情況後，就從書包裡拿出運動服給他換上。那是短袖運動服配上五分褲。

    雖然他有點猶豫要怎麼處理脫下的制服，但最後還是決定扔進垃圾袋了。當他在檢查制服的時候，就掉出了數把苦無、十字釘和手機，因此全都放在了桌上。

    ——你是忍者嗎……！？

    加奈子在進入社辦後，就搖搖晃晃地走到內側將窗戶打開望著天空，似乎是在逃避現實。

    他們讓換好衣服的少年坐在椅子上，再次用稻草繩捆綁起來。

    在用愛子拿來的抹布擦過地板並讓空氣流通後，姑且也算告一段落了。

    「那麼，野呂學妹！小雄！歡迎來到生存社！」

    聞言，雄一和愛子再次環視著整個社辦。

    這間房間原本是教室，因此以社辦來說相當寬闊，但裡面塞了許多東西，所以看起來並不怎麼寬敞。

    最顯眼的是書櫃。社辦裡面有一半的面積都被書櫃佔據了。只見好幾個書櫃並列在一起，就像是圖書館一樣。

    再來是紙箱，裡面裝滿了千奇百怪的東西。

    其他空間則被面具、壺和人偶等等各式各樣的東西塞滿。

    壁面並沒有擺東西，而是鑲嵌了大量五顏六色的石頭，而且是從地板到天花板之間有點距離地鑲嵌著。抬頭看天花板後，便發現那裡也有石頭。

    「欸……那是什麼？」

    愛子指著牆壁問道。

    「嗯？啊，那是用來練習攀登的突起物，可以作為攀岩的訓練。」

    攀岩為自由攀登的一種，是在不靠道具的情況下攀上巨大岩石的運動。牆壁上有各式各樣的石頭，就是以那些石頭為攀附處進行攀岩的練習。

    「為什麼社辦裡有這種東西……」

    「因為攀登也是求生存時很重要的能力哦！」

    睦子高興地說了起來。

    雄一開始擔心，就這樣放著渾身無力的殺人魔不管似乎不太好。

    「啊，姐，那個以後再說啦，總之先來處理這個傢伙的事情吧。」

    雄一指著殺人魔少年。

    「說得也是呢！也不能一直不管他。」

    說完，睦子就靠近少年，將塞在他嘴裡的桃子拔了出來。

    「嘿，能說話嗎？」

    「……是怎樣啊……你們這群人……也太狠了……比鬼還要過分……」

    他的聲音有些嘶啞，畢竟一整天不吃不喝，是人的話當然會這樣。就算他是鬼，這一點似乎和人類也沒多少區別。

    「雖然覺得你有點可憐，不過是你先襲擊我們的吧。啊，野呂，去倒杯水來吧。」

    「怎麼感覺從剛才開始我就一直在跑腿啊？」

    雖然嘴上這麼說，愛子還是倒了一杯水過來。杯子用的是放在社辦裡的銀制紅酒杯，說不定這杯子也有一段意義深遠的歷史。

    雄一接過杯子，將杯口抵在少年的嘴上讓水灌進去，少年雖然稍微嗆了一下，但還是喝光了。

    「我大致上知道你襲擊我的理由，是因為武內奈月吧？」

    事到如今也沒有隱瞞的必要，雄一便說出了奈月的名字。畢竟睦子早知道殺人魔的存在，而加奈子可能根本沒在聽。

    「啥？武內是誰？」

    「嗄？」

    「……啊，是那傢伙嗎？原來她在這裡叫這個名字啊。沒錯，我和那傢伙達成協議，只要殺掉你，我就能使用她的狩獵場。」

    少年稍微思考片刻後回答道。他看起來並不像在欺瞞，應該是真的不知道奈月的名字吧。

    「你們的協議已經沒用了。所以你就算殺了我也得不到任何東西，明白了嗎？」

    「嗄？你在說什麼傻話？我當然要殺光你們所有人啊？」

    「小雄。」

    一直靜靜聽著的睦子突然插話。

    「干麼？」

    雄一回頭看睦子。只見她的手上拿著一個小木盒，裡面裝滿了炒大豆。

    「能讓我稍微試試看嗎？」

    睦子一副躍躍欲試的模樣，握緊手裡抓起的豆子。

    「什麼試試看……灑豆子嗎？嗯，這隨你高興啦！」

    因為是鬼，所以想丟丟看豆子。雖然雄一能夠理解這麼單純的想法，但也懷疑這是否真有意義。就算被豆子砸到，大概也只會感到煩躁而已吧。

    「哈，那種東西怎麼可能有效果！」

    少年看到豆子，便不屑地說道。

    「鬼快出去！」

    睦子丟出了豆子。

    只見大豆擊中了少年露出的胳膊——就直接貫穿過去，然後在他身後掉落。

    看到那猶如被散彈直擊的傷痕，比起本人，反而是愛子先尖叫了起來。

    「呀啊！」

    「嘎啊！」

    雄一不禁擔心這麼吵會不會引起麻煩。

    畢竟現在也是隔壁新聞社活動的時間。

    他突然想到加奈子，便看向她。只見她開始和窗外的小鳥說起了話，正努力地逃避現實。

    「為、為什麼會這樣啊！你們這群傢伙！為什麼做得出這種事！」

    「我雖然是第一次看到鬼，不過豆子果然對鬼有效呢！」

    睦子像是理解了什麼似地，滿意地點了點頭。

    雄一也從放在地上的小木盒中抓起大豆朝少年丟過去。

    「好痛！」

    少年不快地叫道，但也就這樣而已。雖然他往少年的腳丟了豆子，但只有擊中的部分稍微紅了起來。

    「你們這些傢伙！別拿我當玩具！」

    「為什麼姐你丟的會那麼有威力啊？」

    雄一無視少年，向睦子問道。

    「應該是信心不夠吧？這種事情一定會因為信仰心和信心什麼的，而產生不同威力啦！」

    睦子說得一副理所當然的模樣。在信仰之力上，雄一的確比不上睦子。

    「話說回來，你剛才有說要把大家都殺掉吧？那可就傷腦筋了，是不是該在這裡就把你解決掉呢？」

    睦子高高舉起手，做好第二波的灑豆准備，她這次的目標似乎是臉部。從剛才那種戲劇性的效果看起來，感覺這波攻擊攸關少年的生死。

    「等等！快讓那傢伙住手啊！」

    少年驚慌地大叫起來。

    雄一抬手制止了睦子，而睦子雖然放下了手，但手上仍然握著豆子。要是有個萬一的話，她已做好準備，隨時會將豆子灑出去。

    「那麼，能讓我們提幾個要求嗎？沒錯，首先就是放棄襲擊我們。」

    「我知道了。但是，你會相信我說的話嗎？」

    大概是在豆子的威脅之下，他沒辦法反抗吧。只見他意外坦率地說道。

    「雖然我不會相信，但我還滿指望你會怕我們怕到不敢接近的。要是有下次的話，我也不會手下留情，而且我姐很喜歡驅鬼，那邊的小不點也等著要把你的血吸乾，然後織原學姐會一直仰望天空。」

    「我才不會吸，還有不要叫我小不點！」

    愛子感到憤慨，看來被當作小不點讓她勃然大怒了。

    「……我絕對不會再接近你們……」

    「很好，第一個要求解決了。接著是第二個，我想問你關於武內奈月的事情，她到底是什麼人？和你差不多嗎？身手厲害嗎？」

    「那傢伙……以性質來說，我們都會襲擊人類，算是同類吧，不過她和我們原生的鬼不同。那傢伙是外來種。」

    「說起來，你們為什麼要襲擊人類？」

    「為了進食啊。不過，我雖然是基於樂趣才殺人，但同伴裡也有不少人為了這一點很苦惱呢。」

    「你們會吃人啊！？」

    「當然會吃，畢竟是鬼啊。」

    少年理所當然似地說道。雄一轉頭看向睦子。

    「沒錯，雖然鬼分為很多種，但日本普遍印象中的鬼，基本上都會吃人哦！」

    「不過，這就像是施加在我們鬼身上的詛咒。以生物來說，應該只要攝取必要的營養和卡路裡就可以了，但我們卻要吃人。也就是說，我們一直被因在吃人的罪孽之中。」

    「……所以武內也是這樣嗎？」

    同班同學會吃人。雖然雄一不願去想像那種畫面，但還是問了。

    「那傢伙不太一樣，她只是進行殺戮而已，聽說是為了補充精神糧食而做的。以我們的情況來說，殺人是為了進食的手段，最糟的情況就只是去找被其他人殺死的屍體而已。但那傢伙似乎必須親自動手才行。」

    聞言，雄一稍微鬆了口氣。雖然結果還是會去殺人，但吃人與否給人帶來的印象還是完全不一樣。

    「至於有多厲害……雖然沒親眼看過，但應該比我還要強吧？」

    「為什麼你會這麼認為？」

    「酒吞大哥曾經對那傢伙的狩獵場出過手，結果被打了個半死。因為酒吞大哥比我還要強，所以那傢伙也一定比我強。」

    「原來如此。」

    光是知道奈月比這個少年更強，和之前比起來也差不了多少。只能進行最大限度的警戒了。

    「我沒問題要問了，野呂有什麼想問的嗎？」

    「咦？我嗎？倒也沒有。」

    話題突然轉到愛子身上，令她吃了一驚。

    「那姐呢？」

    「我也沒什麼特別想問的呢，畢竟我覺得這是小雄的問題。但我當然是會幫你啦，畢竟我是姐姐嘛，但這裡還是交由弟弟自己作主了！」

    「是是是……那麼，該怎麼處理這個傢伙？」

    「反正已經沒事要問他了，就放他回去吧？」

    說著，睦子就乾脆地解開了少年的稻草繩。

    「就是這樣，你可以回去了。」

    少年站起身子，檢查被長時間捆綁的雙手。他的右手臂因為被豆子攻擊，所以似乎動不了的樣子。雖然血已經止住了，但看起來也不可能立刻恢復。

    「欸……你們到底是什麼人？」

    「這裡是星辰高中的生存社哦！為了讓大家學會在世道艱難的現代社會中求生存所需要的知識和技術，而創立了本社團。不僅能學習如何在自然災害或大規模的恐怖攻擊之中生存下來，還能學習如何對抗妖魔鬼怪！」

    「哈哈……什麼東西啊……生存技術……就這個啊？我竟然被這種東西……」

    少年看著散落在地的稻草繩和魚干之類的東西，自嘲似地低喃道。

    接著，他再度在椅子上坐下。

    「嗄？」

    雄一不禁發出了呆傻的聲音。

    「吶，你們不就是為了社團活動才聚集過來的嗎？能讓我稍微看一下嗎？」

    「什麼啊！快回去啦！很礙眼耶！」

    雄一頓了一下，然後大吼道。他實在不明白這傢伙到底在想些什麼。

    「好啊！請你務必見識見識！」

    「喂！」

    他無法接受。既然已經談完話了，這傢伙就沒有賴在這裡的理由了。

    「你們的社長說可以哦？」

    少年得意地說道。雖然雄一用喪氣的表情看著睦子，但睦子一日一決定了事情，就不太可能會反悔。

    「我們歡迎所有蒞臨生存社的客人！」

    睦子莫名帥氣地說道。

    「織原同學怎麼了嗎？為什麼一直看著外面。」

    「咦？阪木同學？嗯？我什麼都沒在看哦！」

    「是啊，織原同學什麼都沒在看。所以你趕快來我們這裡，要開始上社課了哦！」

    「咦？可是……」

    加奈子仍舊看著外頭，完全不將視線轉回社辦。

    「別害怕，雖然你可能感覺這裡有個被稻草繩綁住的尿失禁男孩子，不過那只是你的錯覺而已。」

    「真的？真的是這樣嗎？」

    「對，是真的。好了，把頭轉回來吧！」

    加奈子在睦子的催促之下，轉過頭來了。

    「咿！」

    加奈子一看到金發少年，就發出了細微的叫聲。

    「別害怕，那孩子是小雄的朋友。雖然你可能感覺他直到剛才都還倒在地上，不過那只是你的錯覺而已。」

    「真的嗎！真的是錯覺嗎？」

    「真的呀，織原同學在各方面都太神經質了，這樣去異世界的時候可是會很辛苦哦？」

    「是、是嗎？說得也是呢。這樣去異世界會很辛苦，所以我必須變得勇敢一點才行。」

    ——這是哪門子的說服方法啊！

    雄一將臉貼在桌子上，同時這麼想著。

    他們用的桌子是兩張折疊式的細長桌子合並起來的。而愛子、雄一和金發少年並排坐在桌邊。

    對面則是睦子和被她帶過來的加奈子。

    「那麼就開始上社課吧！」

    「等一下。」

    雄一舉起了手。

    「我從來沒說過要加入生存社耶？野呂也是。」

    雖然知道沒用，但雄一還是姑且抵抗了一下。

    「是這樣嗎？說起來，我的確沒收到入社申請書呢，那現在就來寫吧！」

    睦子將入社申請書拿過來擺在兩人面前。

    看來在睦子的心中，並沒有這兩人不入社的選項。

    「……我知道了啦，加入就是了……但可以兼其他社團吧？」

    「嗯？那倒無所謂……小雄還想加入什麼社團嗎？」

    「合唱社。」

    「咦？為什麼？」

    他身旁的愛子一臉驚愕。就算討厭生存社，但她大概作夢也沒想到他會想加入合唱社吧。

    「欸？為什麼要那麼驚訝？我單純只是想彈鋼琴而已。」

    「阪木同學會彈鋼琴呀？」

    「不行嗎？這是我的興趣。但我們家只有電子琴而已，所以可以的話，我想彈真正的鋼琴。」

    雄一直到上國中前都一直上著鋼琴課，現在也偶爾會彈彈電子琴。順便一提，他的姐姐和妹妹也都學過鋼琴，但很快就放棄了。

    「野呂學妹，你也有其他想要加入的社團嗎？」

    「我沒有特別想過……」

    「那就加入生存社吧！社團活動完全是自由參加哦！只要高興的時候過來就可以了，今天也只有我和織原同學兩個人而已。」

    「欸，這是怎樣啊？只有社長和副社長參加的社團……」

    「所以小雄要參加合唱社也沒問題哦！」

    「我知道了，總之先掛個名，這樣可以了吧？」

    「那我也……」

    愛子怯生生地說道。

    他們兩人都在入社申請書上簽了名，而睦子則笑容滿面地將申請書收了起來。

    「那麼，感覺好像說了很多遍，不過，歡迎你們來到生存社！」

    「總之請多指教。」

    「請各位多多指教。」

    雄一敷衍著，而愛子則認真地答道。

    「首先就從自我介紹開始吧。」

    「欸？」

    雄一發出不滿的聲音。畢竟這裡的每個人他都認識了，還要自我介紹實在很麻煩。

    「那麼首先從我開始。我叫阪木睦子，是社長哦！專攻架空武術！好了，下一個是織原同學。」

    睦子催著下一位，而加奈子便站起來向大家點頭打招呼。

    「我是織原加奈子，是副社長，專攻異世界。」

    「好了，接下來是小雄。」

    「我是阪木雄一。」

    他生硬地說道。

    「欸，只有這樣？」

    睦子不滿地說道。

    「反正我又沒有專攻什麼。」

    「好吧，那下一個，野呂學妹。」

    「好的，我叫野呂愛子。我不知道自己有什麼專攻，但興趣是做點心，還請大家多多指教。」

    「好，請多指教唷。那接下來是旁邊的鬼人。」

    睦子指向了鬼少年。

    「嗄？我也要？」

    鬼少年恐怕沒想到自己也會被點名吧。

    「沒錯。大家明明在一起，卻不知道你叫什麼名字，這太悲傷了！」

    「我知道了……我叫茨木京四郎，十五歲，如果上了高中應該是一年級吧。」

    「如果？你之前不是穿著學生制服嗎？」

    「那是為了混進人群而做的變裝，像我們這種怪物才不會和大家一樣去上學咧！那個傢伙叫武內吧？應該也只有那傢伙才會特地跑去上學。」

    雄一再次注視著這名自稱茨木的少年。

    『*茨木童子』。（譯註：日本鬼怪之一，別名羅生門之鬼。）

    這排文字出現在他頭上，和剛才顯示出的不一樣。不知道是因為他和奈月種類不同，還是奈月的身份也被細分了。目前來說還不清楚。

    「那麼自我介紹也結束了，我們馬上開始上社課吧！」

    睦子站起身，將白板拉了過來。

    只見那上面用黑色白板筆寫著『異世界生存探討會』。

    「這是什麼？」

    愛子困惑地問道。

    「嗯？這次要大家一起來討論，如果跑到異世界的話該如何生存下去哦！」

    「欸，這有意義嗎？如果是討論大地震，或是萬一發生核戰後的世界，我還能理解，但異世界是怎樣啊？。」

    「既然無法否認，那就一定存在！」

    睦子自信滿滿地斷定著。

    的確，根本拿不出能夠證明異世界不存在的證據。

    「因為今天新人比較多，所以我就從簡單的地方說起吧！畢竟要探討穿越到硅基生物世界的對策的話，對新手來說太難了呢！」

    「不，這種東西真的存在新手和高手的區別嗎？」

    「那麼，這次就以能夠使用日語溝通，並且日本的常識在某種程度上通用的世界，也就是穿越到戰國時代為課題吧！主席交給織原同學，會議記錄能拜託野呂學妹來寫嗎？」

    「咦？我嗎？可是我從來沒有寫過耶！」

    「沒關系，只要把你會寫的部分寫上去就可以了，不足的部分會再請大家一起補充。」

    說著，她將筆和筆記本推給愛子。

    「好的，就由我來擔任主席，請大家多多指教。那麼，我們立刻就來舉出幾個涉及穿越到戰國時代的作品。」

    加奈子在白板上寫下數個作品名。

    「首先是半村良老師的《戰國自衛隊》，這是很有名的小說呢，還曾經翻拍成電視劇和電影，是講述自衛隊穿越到戰國時代的故事。接著是春日御影老師的《織田信奈的野望》，這部作品是輕小說，還曾改編成動畫，講述主角穿越到戰國風的世界，知名的武將們全都變成女孩子的故事。另外，還有西村滿老師負責原作，梶川卓郎老師負責作畫的《信長的主廚》。這是一部漫畫，並且也翻拍成電視劇了。講述現代廚師穿越到戰國時代侍奉信長的故事。那麼，雖然沒辦法全部介紹完，但光是商業作品就已經有相當數量了，如果再加上網絡小說的話，那真要堆積得宛如一座山那麼高了。至於這一次，由於最近很流行信長的相關作品，我們就以『假設加入信長軍該如何應變情勢？』為論點進行探討。」

    加奈子之前都是散發出文靜內向的氣質，現在卻一副口若懸河的模樣不斷講述內容，著實讓雄一感到很驚訝。而愛子似乎也是相同的心情，只見她睜大了眼睛。

    ——就算外表看上去不像，但她果然是姐姐的朋友啊……

    「關於剛才列舉的戰國時代穿越作品，我覺得都能讓人不由得聯想到那個時代的風貌，這一點很棒。只不過因為是杜撰，所以一定會有自創角色呢。由於是故事，當然會相當重視趣味性。那麼，如果想要正確地瞭解信長的相關歷史記載又該如何是好呢？那就只能翻找史書了。而在信長的相關史書之中，首屈一指的便是《信長公記》這一本。作者名叫太田牛一，這本書是由信長的家臣所敘述的傳記。也就是說，這是實際見過信長的人所寫下的書。這本史書有許多抄寫本，而內容也都有微妙的出入，所以不能盡信，不過以信長的相關史書來說，已經算是最棒的了。啊，就算是不小心弄錯也絕對不要拿《信長記》作為參考哦！那本只是以《信長公記》為參考，由名叫小瀨甫庵的儒學家所寫的小說而已。桶狹間之所以被誤認為山谷全都要歸咎於這本小說哦！真正的桶狹間其實是一座山，《信長公記》裡也是清楚地寫著『桶狹間山』哦。至於為什麼那種錯誤會如此泛濫，都是因為《信長記》在江戶時代是一本暢銷書，很多人會以此書為藍本，甚至出現內容非常類似的書，因而漸漸擴散出去。因此，現代日本人不由得就會以此當作信長形象的藍本。不過，實際穿越之後，如果只記得這種杜撰出來的角色形象，一定會陷入混亂之中。所以，這次就以史實為基礎進行探討吧。那麼，現在我們就要進入正題了。我個人認為成為信長部下這個選擇基本上就是個錯誤。信長的性格不同於常人，根本不知道什麼時候會死在他的一時心血來潮之下。他還殘殺了許多自己的部下和族內家臣。或許是因為這段故事難以美化，因此以信長為主角的故事似乎幾乎不太會描寫到這一段。但是，嗯，如果要針對這一點談下去的話，討論就進行不下去了。我們是假設身為信長的部下該如何順利應變情勢吧。這種情況下有幾個關鍵要點，分別是桶狹間之戰、金崎退口戰和本能寺之變，就是這些吧。該如何避開這幾場戰事……」

    雄一心中出現了一個想法。

    ——這哪裡適合新手了啊！

第一卷 地球上最強的弟弟！？ 第八章 就算你當面說自己在寫小說，我也不知道要做何反應啊

    加奈子的個人講座還在持續當中。

    不僅沒有機會插嘴，說起來，雄一連插得上話的知識都沒有。

    話題從信長開始，一直延伸到島津的舍奸戰術和撤退戰術，還有佐賀鍋島武士的氣魄和『葉隱』，離本題愈來愈遠。

    雖然雄一懷疑這些東西是否能在前往異世界時派上用場，但看著加奈子和睦子討論得那麼愉快的模樣，他匣覺得這樣也不錯。

    「啊，已經到這個時間了呢！」

    睦子看著社辦裡的時鐘說道。雄一也望向窗外，外面已經被夕陽染紅了。現在差不多是剛過晚上六點的時候。

    「覺得怎麼樣呢？對生存社有什麼感想？」

    「嗯……就和我想像中的差不多吧，感覺和姐平時在說的東西也沒什麼不同。」

    他平常就從睦子那裡聽說過生存社是什麼樣的社團。雖然實際看到後和印象中稍有不同，但照實說出來的話，雄一會覺得很不甘心，所以就像鬧別扭似地這麼說道。

    「咦？話說野呂呢？」

    他記得她應該是負責會議記錄的工作才對。

    然而，在寫會議記錄的人卻是茨木，愛子消失不見了。

    「為什麼是你在寫會議記錄啊？」

    「她要我替她寫啊。你要找那個小不點的話，她剛才就溜出去了哦？」

    看來茨木的個性意外地很老實。

    的確，他記得愛子在中途有出去過，應該是去廁所吧。

    「唔，這明明應該是適合新手的主題才對啊……」

    睦子似乎覺得自己失敗了，因此顯得有些沮喪。

    雄一因為早就習慣了這種愛暢談各種知識的人，所以並不會在意，但是對不習慣的人來說，一開始就要面對這種長篇大論應該很頭痛吧。雄一不禁為小看愛子一事而感到有點內疚。

    「那、那個，對不起，都怪我突然說起那種事情，也難怪會聽不懂吧……」

    加奈子怯怯地用滿含歉意的語氣說道。她或許是覺得自己可能把一個候補社員嚇跑了，所以看起來和睦子一樣很失落。

    「啊，那個，戰國時代什麼的我是不太清楚，不過比起挨餓切腹之類的，我覺得那個偷走年貢米的人的故事，還挺有趣的哦！」

    雄一立刻安慰起加奈子。睦子暫且不提，像加奈子這種氣質文靜的女孩子如果露出傷心的樣子，就會讓人心裡為之一揪。

    「是、是嗎？太好了！那麼下次就針對穿越到中世紀歐洲風的世界進行討論吧！」

    雖然雄一不解這個人為何總是在想穿越的事情，不過看到她那開朗的微笑，雄一也不好吐槽了。

    「啊，對了，織原同學，把那個給小雄他們看看吧？」

    「咦？那個……是指那個嗎？可是……」

    「放心吧！而且讓別人看會得到收獲！不讓別人看的話，你就不會進步！」

    「……我知道了。呃，那個……我正在寫小說。」

    加奈子非常害羞地說道。

    ——就算你這麼說，我也不知道該怎麼反應啊！

    實際上，若有個人當面說自己有在寫小說，氣氛就會變得很微妙。

    「咦？很厲害耶！」

    不過，茨木坦率地露出欽佩的樣子。

    「你會讀小說哦？」

    雄一怎麼看都覺得茨木是個和文藝氣息毫無關聯的人。

    「偶爾吧。」

    「英文書之類的？」

    「你只是憑我的外表來判斷的吧？說起來……要說最近看過的書，那就是《高丘親王航海記》吧。」

    「抱歉，雖然是我先問的，但我對你在讀什麼完全沒有興趣。」

    「……什麼啊，你這樣說害我有點受傷耶……」

    雄一無視不開心地發牢騷的茨木，催促著加奈子繼續說下去。

    「呃，你是在寫和異世界有關的小說吧？書名叫什麼？」

    雄一姑且還是問了，照這對話來看也不可能無視她。

    「嗯，叫作《我的大魔王太可愛不忍心下手卻造成世界危機！》。」

    「完全無法想像會是什麼內容……」

    如果是感覺稍微可愛一點的小說就好了……雄一感到很遺憾。

    「要我自己說明實在太害羞了，所以你讀看看吧。」

    既然她這麼說了，那就得告訴她看完的感想才行。雄一思及此，稍微郁悶了起來。

    「欸，你要待到什麼時候啊？」

    雄一傻眼地看著一直賴在這裡不走的茨木，看他一副融入這裡的模樣，雄一總覺得很不爽。

    「嗯？社團活動已經結束了吧？那我差不多也該走了。」

    「雖然我不知道你想要幹什麼，不過你還記得我們約好的事情吧？別再對我們出手了喔！」

    「我知道啦，現在也沒那心情了……哦，有電話。」

    茨木拿起放在桌上的手機。雖然手機之前是放在他的制服口袋，但在脫他衣服的時候就一並都拿出來了。

    「哦，是你啊？嗄？我那時沒辦法接電話啊，該怎麼說呢……」

    茨木偷偷瞥了雄一幾眼。

    「就只是膩了啦。而且我突然覺得，就算在這裡下手，善後起來也夠麻煩的。啊，就是這樣而已，回頭見。」

    說完，茨木就氣呼呼地掛上了電話。

    緊接著雄一的手機響了。他對顯示的號碼有印象，那是武內奈月。

    『晚安，阪木同學。』

    感覺訊號很差，她的聲音稍微參雜了一點雜音。

    「你今天請假了吧？我有些事情要和你說，你打來正好。」

    『我今天之所以會請假，是為了遵照約定殺死所有人，所以在做些准備。』

    「什麼？」

    『嘻嘻，我開玩笑的。雖然最糟的情況下，我也不介意那麼做……就目前來看只有阪木同學和野呂同學要殺而已吧？』

    雄一用力咬牙。奈月果然發現愛子的事情了。

    「既然如此，你有什麼打算？」

    『如果只有阪木同學的話，放著不管倒也無所謂，但是呀……兩個人以上就不妙了呢！要是我容忍下去，秘密就會接二連三地傳出去。』

    「所以你到底想怎麼樣？」

    『說得也是呢，總之我決定只殺死阪木同學和野呂同學。』

    「開什麼玩笑！」

    『畢竟是你先破壞了約定，所以你來選擇吧！看是要兩個人死，還是所有和學校有關連的人都死光呢？我明天就會行動喔。』

    「有辦法就試試看啊！殺死所有人？你哪有可能辦得到！」

    『是啊，我就知道你可能會這麼說。畢竟對阪木同學來說，只要自己能平安脫身就好了呢！』

    「你真的准備殺死所有人？」

    『我沒打算說謊哦，不過，那也要看阪木同學和野呂同學的決定。對我來說，殺死所有人是最後的手段。只要我還沒自暴自棄到認為世界毀滅也無所謂，我就不會那麼做。所以，果然還是殺死阪木同學和野呂同學才是最好的決定。』

    「我說啊，就算你這麼說，我也不可能乖乖地等著被你殺死吧？」

    『你是因為知道我不會在自己的生活圈裡下手，才會擺出那種態度嗎？雖然那是事實，不過一直這樣下去的話，我的平穩生活不就永遠回不來了嗎？』

    「誰理你啊！」

    『所以說，我希望阪木同學能來我的狩獵場。如果是在那裡的話，不管發生什麼事都沒有關系。』

    「我說，你以為我會特地跑去那種地方嗎？」

    『野呂同學已經過來了哦！』

    「……你說什麼！？」

    雄一重新環視著室內。愛子還沒有回來，再怎麼說也太慢了，而且也不可能會留下書包直接回家。

    『接下來我要說我的計劃。今晚十二點我會殺死野呂同學，如果阪木同學在那之前過來的話，我就一並殺掉。如果你沒有過來的話……既然野呂同學已經死了，那就和以前差不多了吧？只有阪木同學知道我的秘密的話，我總有辦法應付，而且野呂同學的死也能達成嚇阻效果，你應該也不會到處宣揚我的事情。這就是我的計劃。』

    「你……腦子有問題吧？」

    既然她用這麼正經的態度說這些事情，那只能說她是瘋了。

    『啊，對了對了。如果要來的話，記得準備好遺書哦！嗯，雖然以現令社會來說有點奇怪，不過你覺得兩人私奔的劇本怎麼樣？』

    「野呂她沒事嗎？」

    『對，只是昏迷而已。要是她起來大吵大鬧的話，我會很不愉快，所以我不會讓她接電話。放心吧，除了殺戮以外，我不會做無謂的加害。』

    「……你的狩獵場在哪裡？」

    雄一這麼問之後，奈月就將狩獵場的地址告訴了他。

    『那就再見了。真要說的話，你來我會很高興，但你也不要抱太大的期望哦！』

    說完，奈月就掛斷電話了。

    「喂喂，總感覺你很緊張耶，怎麼了啊？」

    茨木似乎覺得雄一的樣子很反常，便朝他說道。

    「事情相當不妙……野呂被劫持了……」

    「啊？是那個小不點吧？不是才出去一下子而已嗎？那傢伙難道來學校了？」

    「誰知道啊！既然野呂不見了，也就只能這麼想了吧！」

    奈月說愛子昏迷了。如果是被當成人質的話，應該暫時不會有事才對。但沒聽到她的聲音還是很令人不安。

    愛子是被他卷進來的，要是她因此死掉的話，那實在太殘酷了。

    「如果能多加交涉的話……在只有我知道的時候，那傢伙也都沒有下手，要是提出不造成傷亡的好處的話……」

    至今為止雖說是系於秘密的恐怖平衡，但勉強還算相安無事。既然她還想要避免發生殺人事件的話，雄一覺得那就還有周旋的餘地。

    「什麼啊，你要揍我的時候明明還很開心地沖過來耶！」

    「我當時和你哪來商量的餘地啊！」

    「哈哈，的確沒有呢！」

    雄一嘆了口氣，垂下腦袋，眼角餘光看到的是正蠢蠭欲動的姐姐。

    ——唉……她這是想參一腳的模樣吧……

    雄一注視著姐姐，腦中想起她說過一切交給弟弟自己作主。

    雖然她似乎打算在雄一開口前都不出言干涉，但她那副態度很明顯，就像是用全身力氣在說「交給我吧！」一樣。

    ——看來沒辦法了……

    「姐，幫幫我。」

    「嗯！」

    睦子露出了滿面的微笑。

    「我的姐姐有中二病。」

    在茨木問出「你到底是什麼人啊？」這句話之後，雄一就這麼回答了。

    「小雄好過分！竟然說自家姐姐有中二病！」

    睦子氣呼呼地說道。

    ——看來是完全沒有自覺啊……

    中二病患者應該都不認為自己有中二病吧。

    他們人在家庭餐廳裡面。穿著制服的雄一和穿著運動服的茨木並排而坐，他們的對面則是睦子一人。

    他們正打算前往奈月指定的地點。不過，就時間上來說，填飽肚子後也才有力氣做事，所以就演變成這個狀況了。

    雖然雄一實在沒心情悠閒地吃飯，但睦子以「餓著肚子就沒辦法打仗可是事實哦」為由，還說「這頓就由我請客」，然後就擅自點了三份牛排套餐。

    「……就是黑暗之炎，或是右手失控之類的東西嗎？這到底有什麼關系？」

    茨木意外地跟得上話題。

    「等一下！你們兩個！那種東西我在幼兒園的時候就不相信了啦！不要小看我了！」

    「魔眼和鬼之類的，你不都還是信了嗎？」

    「這個跟那個不一樣！而且只會去妄想那種無稽之談的人也太蠢了！」

    雖然睦子的想法天馬行空，沒想到卻意外地注重真實性。對於做不到的事情，她也會很乾脆地放棄。

    「就是這麼一回事。」

    雄一嘆口氣說道。

    「哪一回事？」

    茨木回問。雄一料想他應該聽不懂，便進一步說明道：

    「也就是說，我姐只會追求能在生活中實現的中二妄想。而且老是叫我去辦！」

    雖然在家庭餐廳不能大聲喧嘩，但雄一還是格外大聲地這麼說了。嗓音中充滿了悲愴的氣息。

    「哎呀，小雄真是的！那些修行只是為了讓小雄成為世界最強的男人而已呀！你這麼說的話，姐姐會很傷心的！」

    睦子用非常假的哭臉說道。

    「不過……呃，感覺你真是辛苦了……」

    茨木拍了拍雄一的肩膀以示安慰。

    這時，載著份量十足的厚切肉塊的盤子送了上來。睦子一直想讓雄一吃肉，反正就是要他攝取蛋白質。

    「我有很多事情想問你。」

    雄一向茨木說道。若來這邊只是吃飯的話，感覺還滿浪費時間的。

    「可以啊，想問就問吧。事到如今我也不會再騙你了。」

    「那麼，首先是我們現在要前往的目的地。你知道那是什麼地方嗎？」

    雄一將寫有地址的紙條遞給他看，上面寫了奈月指定的地點。

    「有髒兮兮的大叔四下亂爬的地方，那裡的環境挺糟的。不過，你住在這附近，這點事情應該也有所耳聞吧？」

    奈月指定的位置是經常發生暴動的著名區域。住在那條街的都是些打零工和無家可歸的人，是日本廣為人知的罕見貧民窟。

    「那裡就是狩獵場啊……」

    雄一想，如果是那裡的話，就算死一、二個人或是有人失蹤，似乎也不會引起什麼大問題。

    「我是不知道你在想什麼，不過我可沒有狩獵過那些骯髒的傢伙哦？我想要那傢伙讓出來的是另一個狩獵場喔？」

    「沒有……我是在想武內的事情，才沒有在想你的事情。」

    「總覺得你對我還真是冷淡耶！？」

    「畢竟你會殺人和吃人吧，我可不打算和你深交。」

    看著爭論不休的兩人，睦子露出了微笑。

    「那下一個問題。在學校你沒有說得很清楚，不過你有說武內是外來種吧？那傢伙也是鬼或吸血鬼之類的妖怪嗎？那有沒有弱點啊？」

    「如果有人知道她的弱點的話，那傢伙就不會那麼囂張了啦！」

    「那其他的呢，她是什麼種族的？」

    只要能分出種族的話，說不定姐姐會知道些什麼。雄一帶著一絲希望問道。

    「那傢伙是開膛手傑克。」

    「……嗄？我聽不太懂你的意思。」

    雄一頓了一下後重新問道。或許那的確是殺人魔，然而是過去的人物，而且還是外國人，他實在不明白為什麼這時候會出現這個名字。

    「喔，我也不太清楚啊。」

    茨木用俏皮的語氣說道。

    「你這傢伙！」

    雄一看到茨木那裝模作樣的反應，便火大地拍了他一下。

    「這該怎麼說才好，是友情吧！在戰斗後萌芽的嗎？」

    「哪裡像啊！」

    「噢！我倒是挺喜歡這傢伙耶？」

    說完，茨木就搭住雄一的肩膀，雄一則明顯露出了嫌惡的表情。

    「不過，老實說就是不知道啊。我們也一樣，由於性質上大致相同，在勢力范圍或獵物之類的事情有所重疊，因此才會扯上關系。大概就像是大家都這麼說，所以照做就不會錯的感覺吧。說起殺人魔，甚至有個自稱是艾德‧蓋恩的傢伙哦？不知道是不是轉世呢？不過，也不知道那傢伙是以殺人為目的，還是創作為目的就是了。」

    「艾德‧蓋恩！」

    睦子的眼睛頓時發出光采。

    「啊，那個，雖然這可能是姐姐很喜歡的話題，不過我們還是先別談這個了吧。」

    「那可是傳說中的殺人魔哦，『沉默的羔羊』和『驚魂記』都是以他為原型呢！說起他的作品，都是他砍碎人體做出的東西哦！像是人皮燈罩和頭蓋骨湯碗！聽說他實際穿過人皮背心哦！而且——」

    「停！這不是在家庭餐廳能說的話題吧！」

    雄一探出身子掩住睦子的嘴巴，而睦子即使被遮住嘴巴，還是在咕噥著話語，而且看起來還很愉快的樣子。

    「好了，回到剛才的話題。難道說武內也是開膛手傑克的轉生嗎？」

    「所以說我也不知道啊。」

    不知道茨木是不知道更詳細的事情，還是只是不想說，總之這個話題就此打住。

    「欸？你是外國人嗎？」

    由於上一個話題中斷了，雄一就隨口問道。茨木有一頭金發與藍眸，五官也深遠鮮明，外表就是個外國人，但日語卻說得相當流利。

    「我完完全全是日本人哦！不過，有可能祖先是漂流到日本的外國人之類的吧。」

    大概是被問到自己的事情很高興吧，只見茨木起勁地說道。

    「啊，抱歉。我只是隨便問問，倒也不是那麼有興趣。」

    「你這傢伙……」

    茨木明顯沮喪了起來。

    「說起來，這傢伙和武內一開始都是『殺人魔』，這其中有什麼關連嗎？」

    雖然現在問有點晚了，但雄一還是問問看睦子的意見。茨木雖然現在是『茨木童子』，但剛開始是顯示出『殺人魔Ⅱ』。

    「應該有吧？開膛手傑克要歸類的話當然是殺人魔。茨木是茨木童子，也就是說日本的鬼因為會吃人，當然就等於殺人，所以就歸類在殺人魔了吧。不過，在這個情況下，殺人魔的意思的確就有點不同了呢。前者是所作所為殘忍到堪比妖魔鬼怪，而後者則是真正的鬼。」

    雖然有睦子的解說，但他還是不懂。看來雄一所看到的文字實在是很籠統含糊。

    「話說回來，殺人魔到底是怎麼一回事啊？如果有人死掉應該都會變成大事件吧，可是倒也沒聽說殺人案變多啊。」

    「你啊，知道日本每年有多少人失蹤嗎？有八萬人哦？其中就有百分之二十左右是十幾歲的少年少女，原因差不多都是離家出走。某一天就突然消失，就算不回家也沒有人知道其中緣由。不過，那種傢伙都會變成我們的餌食，所以某種意義上來說也是自作自受。如果為人品行端正的話，就不會和我們扯上關系。畢竟我們也很小心不要被人發現。」

    茨木似乎是真心這麼認為的。他果然是生活在倫理觀不同的世界。

    「你明明這麼說，結果還不是在學校襲擊人了嘛！而且還攻擊非常認真向學的男高中生！」

    「哦，就算手段多少強硬了些，但我有不會暴露身份的自信，所以才會那麼做啊！」

    「你根本就失敗了吧！而且學校的物品都被你破壞得亂七八糟的！」

    「嗯？我覺得破壞物品的主要是你吧……」

    雄一立刻移開視線，決定裝傻。

    「那我先回去了。」

    走出家庭餐廳之後，茨木就突然如此說道。

    「哦，是喔。快走快走。」

    「我說啊，你真的很冷淡耶！你難道就看不到我的愛心光線嗎？」

    「對不起哦，小雄！BL不在姐姐的守備范圍內！所以我非常希望小雄能選擇純潔正統的男女交往關系哦！」

    雄一明顯往後退了幾步。

    「咦？我說真的，你就接受吧！而且你怎麼可以不問我回去的理由啊？」

    「我怎麼可以不問？是你自己想說吧？快說啦！」

    「……姐姐，這傢伙平時也是這樣嗎？」

    「說不定是在害羞哦！」

    「才不是咧！所以呢，理由是什麼？」

    「因為我很喜歡你們啊！要是我去武內的地盤的話，實在是不好再幫你們，畢竟我還是有立場要顧的！只要在這裡心血來潮地選擇回家，應該就不會有問題了。那再見了，運動服我會洗好再還——」

    「這件就送給你，所以別再來了。」

    「哎……真的很冷淡耶！算了，沒關系，那再見了。」

    說完，茨木就離開了。

    「再見。話說他之前說過絕對不會再接近我們耶，那還算數嗎……」

    不知道為什麼，茨木是以還會再見面為前提說這番話的。也就是說，他不覺得雄一今天會被殺掉吧。還真是奇怪的信賴感。

    「那麼，現在也不是惜別的時候了！朝殺人魔的所在地出發吧！」

    睦子看起來莫名愉快，只見她幹勁十足地如此發出宣言。

    *****

    回過神之後，愛子發現自己的臉頰正貼在堅硬的地板上，呈現臥姿。

    砰的一聲，她耳邊傳來這道低響。她眼前明明莫名明亮，卻看不清映入眼簾的是什麼東西。

    她的視野模糊，意識也很朦朧。

    「你醒了？」

    愛子慢慢坐起身子，抬頭望向聲源。眼睛聚焦後，她看到在強烈的光源之下，有一名身穿星辰高中制服的少女正站在那裡。

    武內奈月正俯視著愛子。

    她完全搞不懂現在的狀況，也對現在幾點、身處何地都不清楚，之所以演變成這個狀況的前後記憶也相當模糊。

    愛子望著四周。雖然這裡看起來很像是工廠內部，但除了這個類似大廳的空間有燈光照射外，其他地方都是一片昏暗。

    接著，愛子確認起自己的身體狀況。她的制服上沾滿了類似塵土的東西，看來這個地方已經疏於打掃了。

    隨著朦朧的意識漸漸清醒，她想起了事情經過。

    她當時聽不懂織原學姐在說什麼，便離開了座位，但由於舊校舍的和式廁所很髒，所以就去了體育館的廁所。當她解決完畢正准備回社辦的時候，脖子就被某個東西纏住了。

    ——這好像……很不妙啊……

    奈月認為愛子知道秘密，而且應該正為了除掉知道秘密的人而行動。

    「欸……武內同學，能告訴我發生了什麼事情嗎？」

    她想先穩妥地刺探消息，便這麼問道。

    「本來呢，我是准備把你們兩個人一起帶過來的哦！畢竟，不管是在學校裡還是在大街上出現死人都是很不妙的事情嘛。只要能帶到這裡來的話，就可以之後再想辦法解決。可是要一口氣把兩個人一起帶過來相當困難，正當我一邊思考要怎麼辦，一邊在學校附近監視的時候……就看到野呂同學一個人出來了呢，所以就決定分別把你們帶過來了。」

    ——嗯，果然是以我知道秘密為前提呢！

    「然後，在進入廁所的時候，我決定從背後勒住野呂同學的脖子，再把暈過去的野呂同學帶到了這裡。」

    雖然她不是很清楚，但她當時有脖子被勒住的感覺，應該就是奈月掐的吧。

    「欸……武內同學想幹什麼呢？」

    她不懂自己被綁架的理由。如果是為了封口的話，應該早就被殺掉了才對。但奈月並沒有特別用什麼東西綁住她，只是將她丟在地上而已。

    「我啊，只是想過平穩的高中生活而已哦！極為普通的人生，極為普通的高中生活，被極為普通的朋友們包圖，過著極為普通的快樂生活。但這些事情在開學第一天就受到威脅了，如果換作野呂同學的話，會怎麼做呢？」

    她們的話題完全接不上。奈月應該只是在自說自話而已。

    「呃，是我的話，只要對方願意守密，我可能就會放對方回去吧……不行嗎？」

    雖然知道雙方都是女生，但她還是抬眸用可愛的語氣試著說道。

    「不行。」

    不過卻被冷冷地拒絕了。

    「那個，我和武內同學不是經常聊天嗎？這樣不算是朋友嗎？那個，如果是朋友的秘密，我絕不會說出去的！」

    倫理和法律方面的問題姑且不論，如果是為朋友保守秘密的話，她相當有自信。畢竟她自己也有身為吸血鬼這個難以敔齒的秘密，所以能明白奈月的心情。

    「嗯，我之前確實覺得野呂同學會是個不錯的朋友，真遺憾。」

    「不不不，一點也不遺憾！我們來當朋友吧！朋友！」

    愛子決定不斷強調朋友這個詞匯。從剛才奈月的話中來看，愛子覺得她對朋友是抱有憧憬的。

    「野呂同學，你真的有把我的話聽進去嗎？」

    奈月輕蔑地說道。愛子不懂她為什麼一定要擺出這種態度。

    「當然呀？你想要擁有朋友的愉快校園生活吧？那就不要做這種事情，只要和我還有阪木同學成為朋友的話，你就不用做這種蠢事了！」

    「我啊，是想要極其普通的朋友。懂嗎？我不想要和那種明知我是殺人魔，卻還若無其事地說要和我當朋友的怪人成為朋友。這太奇怪了吧？看到殺人魔就去報警，才是身為一個正常市民的義務。」

    「咦？」

    原來如此，武內奈月果然很奇怪。而且自己居然被稱作怪人，這讓她有點火大。於是，愛子知道朋友作戰沒用，便放棄了。

    「唉……那麼回到剛才的話題，你綁我來是想幹什麼？」

    「當然是殺掉啊！」

    奈月說得非常云淡風輕，讓愛子完全沒有任何真實感。她正在和殺人魔獨處，明明應該要感到更害怕才對，但愛子並沒有多少恐懼感。

    她到現在還無法完全相信奈月是殺人魔，而且奈月說話的樣子就和平常差不多，所以她才不覺得害怕吧。

    「雖說是理所當然的事情……但既然你要殺我的話，我會逃跑的哦？」

    現在愛子並沒有受到拘束，意識也相當清醒，身體狀況沒有什麼大礙。只要想跑的話，隨時都能行動。

    但是，愛子的計劃瞬間就被摧毀了。

    奈月明明離她有一小段距離，卻在眨眼間就移動到她面前，還彈了她的額頭。

    「好痛！」

    愛子忍不住按住了額頭。

    「我當然是有自信不會讓你逃掉，才沒把你綁起來哦？要試著逃逃看嗎？」

    「不了，謝謝你的好意……」

    愛子垂頭喪氣地退回去。她感覺自己完全敵不過奈月。

    ——雖說是吸血鬼，但在這種場面還真是沒用啊……

    若能吸點血的話或許還有點辦法，但她們的實力相差太多，要咬到奈月根本是天方夜譚。

    「不過，你老實待著的話，說不定能安然活到今晚十二點。」

    愛子看了看自己的手錶。現在是晚上九點，距離十二點已經沒多少時間了。

    「選十二點有什麼理由嗎？」

    「我也叫了阪木同學過來哦！我跟他說，如果沒在晚上十二點前趕來的話，我就會殺死野呂同學。阪木同學來的話，我就當場將你們兩個一起殺掉。因此以野呂同學的角度來看，阪木同學不來的話能活得比較久。怎麼樣？你覺得阪木同學會來嗎？」

    如果按一般情況來看，她不覺得雄一會特地跑過來被殺掉。奈月應該也是這麼想的，所以才會問她這個問題吧。

    「當然會來啊！」

    但是，愛子答得一副理所當然的樣子。

    「哦？」

    看來奈月並不相信。

    不過愛子相當肯定——雖然她和雄一認識還沒有多久，無法說自己瞭解他的一切，但她不覺得在這種局面下，名為雄一的少年會選擇逃跑。

    她從剛才開始就莫名冷靜也是出於這個理由。她很自然地覺得，雄一絕對會來救她。

    「我說呀，主角前來營救被殺人魔囚禁的女主角，不是一件很理所當然的事情嗎！」

    「可以別說那種話嗎？我都害臊起來了。」

    奈月看似掃興地說道。

    「啊，對不起，剛才的你就當沒聽到吧！總覺得好丟臉！」

    愛子垂下頭。把自己稱作女主角實在太過火了。

    ——但是……就算我不是女主角，阪木同學也一定會來的。

    只有這點，愛子覺得絕對不會錯。

第一卷 地球上最強的弟弟！？ 第九章 終於要對決了！殺人魔Ⅰ

    雄一和睦子來到了奈月指定的街區。從雄一他們所居住的星辰市轉搭電車大約有一小時的車程，這是聚集許多無家可歸之人的雜亂街區。

    他們依靠手機地圖，向指定的地址前進，那裡是一間寂靜的廢棄工廠。

    無人管理的廢棄工廠感覺很容易成為無家可歸者的聚集地，這裡卻是渺無人煙，周圍都被一股寂靜包圍。

    兩人一邊戒備著，一邊走入裡面。

    這裡似乎是金屬加工的工廠，鋼柱和鋼材之類的就這樣擱著。

    雖然這間工廠像是老早就斷電了一樣，但某處卻點起了燈光。可以聽到像是渦輪機旋轉的低音，應該是使用了自備發電設備吧。

    走進門口沒多久，他們就看到有一名身穿制服的女高中生。她正用銳利的視線注視著雄一他們。

    在那強烈的照明下所呈現出的空間當中，武內奈月正佇立在眼前。

    愛子坐在她的腳邊，看起來並沒有被拘束或者受傷。

    「阪木同學！」

    愛子在發現雄一的身影後，便站起身子奔了過去。奈月並沒有阻止她，只是在一旁看著。

    愛子一把抱住了雄一。

    「沒事了。」

    她看起來相當害怕，雄一便溫柔地摸了摸愛子的頭。

    「嗯，我沒事……那個，對不起，我竟然被抓走了。」

    剛擺出笑臉的愛子立刻又愧疚地沉下了臉。

    「別在意，人沒事就好。」

    即使近距離觀看，也就只是衣服有塵土髒污的程度而已。

    「哎呀！野呂學妹真是的！這行為還真大膽呢！」

    聽到睦子這麼一說，愛子才察覺到自己的行為，連忙從雄一身上離開。

    而雄一剛才被抱住之後，心裡也出現些許動搖，所以分開其實也好。接著，他就注意到頭上的文字了。

    『女主角』。

    愛子頭上這麼寫著。

    ——什麼時候變成這樣的……

    「女主角是怎樣啊……」

    看到這種像是肥皂劇的展開，雄一不禁低喃道。

    「你、你聽到了嗎！」

    愛子滿臉通紅地叫道。

    「咦？不是，是你頭上的字是『女主角』……」

    愛子連忙伸手在頭頂上亂抓揮舞著。

    就算那樣也不會消失吧。當雄一這麼想的時候，就見睦子將手交叉在身後，一邊哼唱著歌，一邊在雄一面前走來走去。

    「姐，你在干麼？」

    雄一問著，同時希望她能稍微看一下現場氣氛。

    「你看，我頭上的文字是不是有變化了？」

    「咦？一樣是『姐姐』啊。」

    「那是怎樣啊！」

    聞言，睦子立刻憤慨了起來。

    「就當小雄是主角，野呂學妹是女主角好了！那我也當個女主角有什麼關系嘛！」

    「呃，姐，你是我的親姐姐耶？」

    「是啊！毫無疑問是親姐姐！之後絕對不會發生實際上沒有血緣關系的劇情！」

    「既然這樣，那不是很奇怪嘛！」

    「親姐姐當女主角有哪裡不對！」

    睦子用認真的眼神訴說著，而雄一則將她押了回去，然後走上前去。身後的睦子雖然看起來氣鼓鼓的，但她似乎不會再來礙事了，讓雄一鬆了口氣。

    「總而言之，你和我姐先退下吧，接下來就交給我。」

    「野呂學妹！我覺得那裡不錯哦，正適合坐著觀戰呢！」

    睦子指的是一座由鋼材堆起的小山，於是她們兩人一起坐了上去。

    雄一確認她們退下後，就朝奈月走了過去。

    然後在大約十公尺左右的距離停步與她對峙。

    『開膛手傑克』。

    那是一八八八年在英國發生的連續殺人案中兇手的通稱。

    那起案件最終成為懸案，就連兇手的身份也不明，因此自然也不可能知道弱點。

    睦子也不知道事件的真相，不過……

    「事發經過百年，那起事件已經傳說化了，就算妖異化也都不奇怪呢！」

    她這麼興致勃勃地說著。

    想當然，武內奈月應該也不會是那起事件的犯人。畢竟她怎麼看都不像是英國人，雖然臉龐有一點異國風情，但看起來還是個日本人。

    「晚安，感動的再會結束了嗎？」

    「我還以為你會劫持人質，沒想到很輕易就放人了嘛！」

    雄一原本以為她會採取劫持愛子為人質的作戰，但看來並不是這樣。不過從奈月一副遊刃有餘的模樣來看，說不定狀況比想像中更為棘手。

    「我不想做沒用的事情。准備繩子綁人也很麻煩吧？明明不費那種功夫也無所謂。」

    「我知道你很有自信。架著人質把我殺掉不是比較合理嗎？你不是很討厭麻煩和沒用的事情嗎？」

    「哦，那是因為殺掉沒有抵抗能力的人並不能填飽肚子呀，真可惜呢。所以就算將對方綁起來殺掉，或是殺掉因為擔心人質而被限制行動的人，對我來說也是無用。雖然這次是為了封口，所以直接殺也可以，不過反正都要殺，順便當作用餐也不錯吧？」

    「你話還真不少。」

    「反正你們終究都會死，不管我說什麼都無所謂吧？」

    「武內學妹！你這是立旗哦！很危險的！說出類似死而無憾這種話的人都會輸掉哦！」

    「那個人是？」

    奈月看著睦子錯愕地問道。可能沒料到雄一會多帶一個人來吧。

    「是我姐。因為我也跟她說了你的真實身份，所以就順便帶來了。」

    「哦？其志可嘉……可以這麼說嗎？對了，遺書有帶來嗎？」

    「誰會寫那種東西啊，我只是來談判的。應該有方法可以不造成傷亡，同時讓雙方達成協議才對。」

    「哼！算了，你有帶手機嗎？這樣也比較自然。回頭再給你父母發一封郵件……唔，不過你姐姐處理起來很麻煩呢！」

    奈月已經完全在思考事後的問題了，看起來相當遊刃有餘。

    「欸……這裡到底是什麼地方？」

    面對完全和自己沒有交集的奈月，雄一拋出了另一個話題。當前的第一要務是對話，現在正好需要一些頭緒。

    「競技場。」

    「咦？」

    得到預料外的回答，讓雄一發出了呆傻的聲音。

    「你該不會以為我在狩獵那些游民吧？你把我當成隨機殺人魔了？」

    「原來不是哦？」

    當雄一聽到這個街區是狩獵場時，的確是認為狀況如此。據說這裡每年都會出現數百名凍死和餓死的人，他認為她的獵物應該都混在其中。

    「真是失禮呢，我感覺被侮辱了。你認為我會去殺無力反抗的人嗎？雖然我不否認我會殺人，但我還是有在為融入社會而努力。所以，我不會無端與人起沖突，也不會動手殺害那種連赴死的覺悟都沒有的人。」

    「……欸，我和野呂也同樣沒有赴死的覺悟，你還要殺嗎？」

    「殺你們和進食完全不同，是逼不得已的事情，所以也沒有辦法。」

    完全不懂殺人魔的歪理。雖然雄一試圖去理解，但還是放棄了。

    「這裡啊，是給那些不怕死的笨蛋們互砍用的競技場。當然，來這裡的每個人都知道自己可能會死，所以就算這裡出了人命也不會有人抱怨，事後的處理也很簡單。雖然這裡是競技場一事是秘密，但盡管如此，還是能感受得到染血的氛圍呢，所以就算看起來適合人居，也不會有人敢靠近。」

    「好厲害！不就像東京巨蛋的地下競技場一樣嘛！」

    睦子歡喜地叫道。

    「不對，東京巨蛋下面根本沒有什麼地下競技場！」

    雖然雄一正和奈月對峙著，卻還是忍不住回頭向睫子吐槽道。

    「這裡該不會有網絡轉播吧？」

    「雖然會員制的收費很高，但姑且能在網絡上看到……欸，這個人是怎麼回事？」

    奈月終於又向雄一確認了一次。看來她還無法習慣睦子那不在狀況內的發言，而且也難以理解。雄一稍稍對奈月感到了一絲同情。

    「別管我姐……對了，我們今後絕對不會把你的事情說出去的，所以……能放過我們嗎？」

    「當然不行。畢竟，殺了你們是最簡單的辦法。」

    「如果你打算殺人的話，我們會逃走哦？」

    「我覺得這是白費功夫哦？我不打算放過你們，就算萬一真讓你們逃掉了，門口還有我的同伴守著。」

    「同伴！？」

    雄一完全沒想到這方面的可能性，一直認為她肯定是一個人行動。

    「小雄……從野呂學妹被綁架的時間點，就應該想到有同夥了哦！你想，她要怎麼將失去意識的野呂學妹搬到這裡來？那就是開車。而武內學妹還是未成年，開車實在太奇怪了，所以當然存在著同夥囉！」

    「姐……你這推理應該是剛剛才想到的吧？」

    睦子事到如今才說那種話，讓雄一不禁生氣地回頭望向她。

    「才、才沒有那種事情呢！」

    睦子原本得意的神色驟變，驚慌了起來。她如果事前就發現的話，應該會得意洋洋地說出來才對。

    緊張感慢慢消失了。雄一這麼想著，又轉過頭和奈月繼續說道：

    「同伴……是像茨木那樣的鬼嗎？」

    殺人魔的同伴，雄一認為應該不是普通的人類才對。

    「嗯？什麼意思？那傢伙都說了嗎？真搞不懂狀況。」

    「他全都說了哦！該不會是討厭你吧？」

    「哦？這點倒是意料之外呢……難道我被小看了？是不是該殺一個他們一族的人來個下馬威呢？」

    如果有復數敵人就不妙了，而且還不知道奈月的實力。雄一隻能抱著破釜沉舟的想法問道：

    「你……真的那麼強嗎？」

    「嗯？說得也是呢，如果和鬼拚力量大概會輸吧。不過，身為一個現代人，只拘泥在腕力上也不太妥當。」

    奈月從懷裡取出了某樣東西對著雄一。

    「嗄？」

    在這個彷彿電影攝影棚的舞台之中，可以說那東西相當適合這個地方，但對雄一來說，他實在沒想到那東西會在這種情況下出現。

    那是一把手槍。

    「鬼還是老樣子，依舊非常懼怕人類的手槍。當然，槍對人類也有同樣的效果。」

    雄一盡可能不將視線離開槍口，同時瞥向睦子。

    「小雄，對不起哦，姐姐對槍不太瞭解。」

    睦子內疚地說道。他本來就沒抱多大期望，所以也不感到失望。

    睦子說槍械在日本太難取得了，所以並不重視這方面。

    「那麼，繼續廢話下去也沒有益處，差不多該准備讓你們去死了。最後不和野呂同學傾訴愛意沒關系嗎？如果只是那點時間的話，我倒是能等哦？」

    「我們不是那種關系。」

    「我、我們才不是那種關系呢！」

    雄一感覺沒什麼干勁，而愛子則是氣呼呼地回道。

    「是嗎？我還以為能看到熱情的擁吻呢。」

    「就是說啊，我認為應該狠狠地啾一個才對！」

    睦子抱起愛子作勢親吻。

    「欸，又沒人問姐姐！」

    雄一說道，語氣中有一絲無奈，實在是沒有緊迫的感覺。

    「我可不打算送死，而且也不會讓野呂和姐姐被殺掉。既然你執意要下手的話，看來也只能憑實力讓你聽話。」

    雄一再度轉向奈月，如此揚言道。

    「哦，還真是有男子氣概呢。我倒是挺喜歡的……但永別了。」

    奈月並未使勁，只輕輕地扣動了扳機。

    *****

    「！？」

    奈月瞪大雙眼，接著又開了第二槍，只見連續發射的子彈連邊也沒擦到，都被雄一以最小的動作躲開了。

    「怎麼回事！？」

    奈月驚慌地脫口而出，完全不像她會露出的模樣。

    「我還以為你會用什麼特別的超能力，原來只是普通的開槍射擊而已啊，那我放心了。」

    奈月並沒有故意射偏，她還為了能確實射中而瞄準了身體。他們之間相差十公尺，在這種距離之下，可以讓對方來不及有任何動作就遭到射殺，也不可能射偏。事實上，子彈的確照著她預料中的軌跡飛過去，但是前方已經沒有雄一的身影了。

    「為什麼要那麼吃驚？子彈只能沿著槍口的方向前進，這不是很容易就能看得出來嗎？」

    在她扣下扳機的瞬間，雄一就從槍口前方移開，讓她沒射到。其實算是很單純的事情，但應該不是常人能辦得到的。

    奈月一瞬間失了神，接著立刻又重新瞄準了雄一。

    她持續射出子彈，將雄一逼到房間角落，讓他無處可逃。

    而雄一確實按照她所想的躲進了房間角落，於是她朝無路可退的雄一開出一槍。

    但是，這次子彈仍然沒有命中雄一。

    奈月錯愕地張嘴看著，無法理解為何會如此。

    子彈被彈開了。

    雄一舉起右手臂的側面，擺出保護正中線的姿勢。

    制服外套的袖口裂開露出了黑色的物體，那是一種稱作旋棍的武器，雄一始終將其藏在外套裡。

    「對小雄使用遠距離武器是沒用的哦！就算是直飛而來的弩箭也照樣躲得開！」

    「姐……你一開始就用裝有*箭鏃的箭訓練我，我當時還以為自己死定了呢……」  （譯註：箭頭上裝的尖銳或有倒鉤的金屬物。）

    「那是旋棍型的特殊警棍！因為是鋼制的，所以九釐米左右的子彈應該都還彈得開哦！」

    「阪木姐姐……這種東西都是從哪弄來的啊……」

    愛子儍眼地說著，而奈月則怔怔地聽著。

    「都是社辦裡的東西啦！因為小雄不肯用刀具，所以就選了這個，但其實還滿好用的呢！超帥的！」

    奈月把所有子彈都射完了，正在反射性地更換彈匣。但不管射出多少發子彈，都沒有打中雄一的跡象。

    「呼呼，現在小雄肯定是這麼想的呢！『放馬過來，武內！把槍丟了，直接上吧！』對吧！」

    「才沒有咧！」

    這時，奈月丟下了槍，看起來就像是中了雄一等人的挑釁。

    「嗄？」

    雄一沒想到她會真的丟下手槍，不禁發出困惑的聲音。

    「真是沒想到呢……居然被小看了……」

    奈月擺出前傾的姿勢，雙手不知道什麼時候握著兩把手術刀。

    「我要把你解體！不管是皮膚、內髒還是全身，我都要砍個七零八落，好讓大家觀賞！」

    奈月向著雄一沖了過來。

    *****

    奈月一瞬間縮短兩人之間的距離，並揮出了手術刀。雄一則用旋棍接下來，同時往後退去。只聽到喀咚的一聲，旋棍斷成兩半掉在地上。

    斬鐵——不知道那是出於武器的特性，抑或是使用者的本領高明。唯一確定的是，被手術刀從正面擊中就糟了。就算只是輕輕擦過，似乎也能切斷一隻手臂。

    「關於開膛手傑克的殺害人數眾說紛紜，但是確認的被害者一共五名，這五名都是娼婦。當連續殺人事件開始之後，還是發現了被害人將兇手帶進房屋裡的痕跡，因此也有人推測犯人是名女性。此外，從被切開的屍體推斷凶器為刀具，而根據不同的被害者，身上都可發現有經過高超的外科技術摘取髒器的跡象，因此也被判斷是醫療從業人員……所以說，武內學妹是女孩子，又是拿手術刀戰斗，還真是符合傳聞呢。」

    睦子完全不打算關注雄一他們的戰況，就這樣針對開膛手傑克說明了起來。

    「阪木姐姐！你怎麼還在悠閒地解說啊！阪木同學好像快支撐不住了！你不救他說得過去嗎！」

    愛子像在尖叫般責備起睦子。

    「啊，小雄的話沒問題哦！然後啊，如果真的是女性還稱作傑克就有點奇怪了，所以也可以稱作開膛手吉兒或者開膛手珍哦！傑克這個名字以日本語來說大概就像是太郎，珍的話大概就是花子吧？」

    「我說啊！現在是解說那種東西的時候嗎！」

    雄一不斷避開凌厲無比的手術刀攻勢，一邊大叫道。對於沒有人為自己擔心，讓他感到洩氣了起來。

    「小雄，加油哦！」

    「阪木同學！」

    睦子用悠哉的嗓音替他加油，絲毫沒有緊張感。而唯一的救贖就只有愛子那拚盡全力的吶喊。

    「野呂學妹，真的沒必要那麼擔心哦！雖然小雄看起來好像沒使出全力，但這也是保守地在使用降神哦！我想小雄大概是在戒備武內學妹的同夥吧。要是使出全力解決了武內學妹，結果卻動彈不得的話就糟了呢！」

    ——雖然完全正確，但也用不著一一說出來吧……

    雄一不斷迴避著攻擊，同時在心裡嘟囔道：心思被看穿多少讓他有點火大。

    「哦，我真的是被小看了呢……」

    奈月冷冰冰地低語道。

    她的攻擊進一步加速了。

    雄一開始無法隨意反擊，如果輕易出手的話，說不定整隻手都會被切下來。他顧慮到這一點而全力迴避攻擊，但還是漸漸招架不住了。

    奈月的手術刀已經超越肉眼能夠捕捉到的速度。她的左右手各自展現出變幻自如的動作，看來再過不久就躲不過了。

    雄一能閃避至今，有一半是依靠直覺。要是她的攻勢持續下去，他遲早會中招。

    只能盡早跳脫這個局面了。於是，雄一開始集中精神。在集中到極限的狀態下，他的雙手隨意向手術刀描繪的軌跡伸去。

    「什麼！」

    奈月嚇到睜圓雙眼。雄一抓住了奈月的雙手手腕。

    他就這樣繼續使力，只見手術刀從奈月的手中掉落。他持續用足以捏碎物品的勁道在手上凝聚力氣，但這時候對方也開始施力，因此雙方呈僵持狀態。

    「哦，居然能夠忍受小雄的握擊，還真是了不起呢！就算是弱降神狀態的握力，也能輕松超越兩百公斤哦！她果然是屬於妖怪類的吧！」

    耳邊傳來睦子那從容的聲音。這個姐姐真的一點都不擔心弟弟。雖然或許可以說是她全心信賴著他，但也令他很想叫她稍微關心一下自己。

    奈月那殺人般的視線讓雄一回過神來。他現在可沒有時間胡思亂想。

    他封住奈月的雙手，但同時自己也無法使用雙手。

    他們勢均力敵，彼此都無法使用雙手。

    那就只好用腳踢了。

    他雖然如此判斷，但從奈月的氣息中，他可以察覺到她正戒備著雄一的所有動作。

    既然如此，雄一便猛然朝奈月完全無法想像到的軌跡踢了出去。

    是從頭上落下的一擊。

    雄一直擊了奈月的天靈蓋。

    無法抵禦的奈月，當場癱軟下來跪倒在地。

    *****

    「咦？怎麼回事？歟？什麼？」

    愛子一時之間無法相信自己所見到的景象。

    雄一前傾著上半身，用右腳跳起轉向身後。他的腳尖劃過一道弧，穿過後背朝奈月的頭頂踹下去。

    愛子從沒想過人類的身體可以做出那樣的動作。

    「是*蠍子踢！Special NOt finish！發揮出柔軟性繞過背後踢向對手！這是模仿蠍子尾巴的踢擊哦！」  （編註：漫畫「功夫旋風兒」中美麗院馨的絕招之一。）

    「……什麼啊，阪木同學的長腿令人莫名火大……」

    「不管是多麼厲害的招式，若被察覺攻擊的方向，就很容易被防禦住哦！不過那招實在令人猜不透呢！」

    雄一跪下來俯看著奈月。

    奈月抬起頭來，用濕潤的眼眸仰望著雄一。

    「咦？」

    「不要欺負我……」

    「咦，不是吧，只要你停止那奇怪的計劃就可以了啊……」

    看到奈月的態度驟變，雄一感到很疑惑。

    奈月向雄一伸出了手，動作緩慢而慎重。雄一大概認為那是戰斗結束的信號，便抓住她的手准備拉起她。

    「小雄！不行！」

    睦子站起來叫道。

    只見奈月站起身的時候，便用力拉了雄一一下，讓他頓失平衡。

    接著，她施出毫不留情的一擊，直攻要害。雄一因為奈月的態度改變而一時間不知所措，導致無暇避開她的攻擊。

    奈月的腳朝雄一的胯下直踹而下。

    *****

    確實命中了。奈月確信自己勝利後，就露出了笑容。

    就算雄一隻是站著，他也時刻保持著防禦正中線的姿勢。因此奈月使計讓他輕匆大意，硬是破壞他身體的平衡，等他踉嗆起來便會張開雙腿。

    最後再用盡全力一踢。

    那是男人最大的要害，光是被摸到就能造成傷害，而現在說不定連蛋蛋都已經碎了，一個不小心可能就會休克死亡。

    可是，奈月也只得意了一瞬間而已。

    她突然眼前一片空白。

    遲來的劇痛。

    在什麼都還沒搞清楚的時候，身體就被摔在地上。

    她的身體在半空中翻轉，撞到地面又彈出去，最後一路滑行，猛然撞上鋼材的小山。

    鼻腔裡出血令她嗆到，於是她像咳血一樣大口地把鮮血吐出來。

    鋼材一陣搖蕩，接著滾落下來壓在她身上，她在雙腳上施加力氣，卻動彈不得，最後好不容易才保護住頭部。

    僅僅是一擊而已，就造成了這種事態。她感覺自己的臉像是撞到了鋼鐵柱一樣。

    「很痛耶！」

    雄一發出吼叫，嗓音中有一絲焦躁。這也就是說，要害攻擊並沒有發揮出完美的效果。

    她不懂。她不懂阪木雄一。

    為什麼能躲得過子彈和斬擊？

    為什麼能擋得下斬擊？

    為什麼那種狀況還能攻擊？

    為什麼被打中要害還是能反擊？

    她心中充滿了疑問。

    但是，奈月放棄了思考。那種事情已經無所謂了。

    她只是感到很開心。

    愉悅感填滿了整個內心。

    雄一很強。

    如果能殺死他的話，究竟能獲得多大的快樂呢？她應該能享受到未來數年都不用進食的天大滿足感。光是想像，她的身體就顫抖了起來。

    回過神來，奈月已詭異地彎起嘴角，露出一抹微笑。

    *****

    「……呃，那個，阪木同學被踢了呢……呃，那裡……」

    愛子欲言又止地問道。畢竟她也知道男孩子的胯下是致命要害。

    「真是的……所以說小雄太大意了！還好只是用腳踢，要是飛出手術刀不就完了嗎！」

    睦子看似安心地吐出一口氣，又在鋼材上坐下。

    「他沒事嗎？」

    「小雄練過縮陽入腹之術，所以不用擔心，只要操作腹部肌肉，就能把蛋蛋納進體內哦！」

    「什麼？」

    愛子完全聽不懂睦子在說什麼。雖然她對男孩子的身體構造不是很清楚，但那種事情有可能辦得到嗎？至少愛子不記得自己在保健體育課上學過這種事情。

    「在古流武術之中，就有關於體內操作的技術哦！像是移動內髒的位置，或是暫時降低內髒機能，並化為力量之類的。縮陽入腹之術還算是比較簡單的類型哦，不過一開始是硬塞進去的就是了。」

    「欸？塞進去……」

    愛子滿臉通紅，不小心想像了一下不正經的事情。

    「咦？討厭啦，那時候連毛都還沒長，所以不算啦！不算！」

    睦子揮著手這麼說道。

    那如果長毛的話，算是上了一壘嗎？愛子開始思考這種無關緊要的事情。

    「那邊的！不要談那種事情！那可是心靈創傷！」

    雄一大喊道。

    「欸，野呂學妹，雖然日本是叫金玉，但聽說美國是叫family jewel，是家族之寶的意思哦！不知道構思是不是很類似呢。啊，小雄的寶石應該沒事，所以放心吧，我想還相當能用哦！」

    「能、能用是指……」

    愛子垂下頭來，雙頰變得更紅。她想說的東西只有一個，但光是這樣就讓人充滿想像了。

    *****

    「嗚哇哇！拜託你們別再討論那個話題了啦！」

    雄一大叫著，拚命阻止話題繼續進行下去。姐姐居然在同班的女孩子面前大談他的金玉，害他開始想死了。

    但是也不能一直在意那種事情，畢竟戰斗還沒有結束。

    雄一壟向奈月。

    她推開鋼材的小山，搖搖晃晃地站起來，然後將歪掉的鼻子硬是掰正，堵在裡面的鼻血猛然噴了出來。

    「哈哈，真厲害……那是什麼？咦？阪木同學，你真的是人類？」

    「欸……要不要就此打住啊？我們不會把你的事情說出去，你也不要再想那些傻事了。」

    「你在說什麼蠢話？欸，我現在可是極度興奮哦，你懂嗎？」

    奈月踉踉蹌蹌地朝雄一走來。

    「我才不懂。」

    「繼續吧！欸，再來，再來！」

    奈月逼近雄一面前，同時伸出右手，擺出貫手的姿勢擊向雄一的頸部，左邊的貫手則瞄準側腰。就算沒有拿著手術刀也具有足夠的攻擊力，但還是沒能觸及雄一。

    雄一配合她的攻勢，彎下腰用力伸出雙手，這招後發先制的雙手擊，襲向了奈月柔軟的胸部。這一招近似於八卦掌中的雙撞掌，只見掌心雙雙同時命中了目標。

    奈月再次飛了出去，墜地後就不再有任何動作了。

    勝負已分。

    雄一突然屈膝跪了下來。這是降神的後遺症。雖然他謹慎地使用著，但身體還是撐不住。

    「小雄這個色狼！」

    「嗄？」

    聽到這句出乎意料的話，雄一愣愣地張開了嘴。

    「阪木同學好變態！」

    「欸？」

    不知道是不是受到睦子影響，就連愛子也這麼說。

    雖然那是在瞬間出力的招數，但在她們兩人看來，大概就和襲胸沒兩樣吧。但是，這是姐姐以練習龜派氣功為名讓他學會的招式，他不是很懂為什麼自己要受到指責。

    在死鬥中取勝的結果，就是被姐姐和同班的女孩子叫作色狼。雄一整個人郁悶了起來。

    「不是吧……為什麼我要被你們這樣叫？」

    「小雄！那個看起來確實比野呂學妹的要大，或許你會很想摸，但不可以花心啊！」

    「那個，阪木姐姐，你這番話還滿傷人的，請不要再這樣說了……」

    「呼……雖然贏了，但接下來該怎麼辦啊？」

    雄一躺了下來。現在光是坐著也很累，連續兩天的戰斗果然很辛苦。

    「只能談談了吧？畢竟勝負也分出來了，她也該聽聽我們的話了吧。」

    愛子說道。雄一也覺得如果這樣還不行的話，那就真的不知該如何是好了。

    「這是怎樣？」

    面對突如其來的聲音，大家一起望了過去。

    只見一名全身都是大塊肌的男子，不知道什麼時候走到了大廳旁邊。

    男子頭上顯示著『殺人魔的手下』的文字。

    他手持武士刀，在看到戰斗的痕跡時，就揚起了驚訝的聲音。

    「該死！力量的分配上出錯了……」

    明明知道奈月有同夥，注意力卻都集中在她身上。

    雄一打算撐起身子，卻絲毫使不上力氣，現在就連站立都沒辦法了。

    「姐！」

    雄一求助似地喊道。

    「好好好，別擔心，稍安勿躁。我之所以會跟來，就是為了在小雄無法應付的時候出面。」

    睦子似乎回應了雄一的期待，緩緩朝大塊頭的方向走過去。

    *****

    「你是敵人沒錯吧？」

    睦子倨傲地說道。

    「阪、阪木姐姐，真的沒問題嗎？」

    跟過來的愛子藏在睦子身後問道。那是個要抬頭才能看到臉的大塊頭。雄一或許還能與之一戰，但她實在不覺得身為女孩子的睦子可以和對方搏鬥。

    大塊頭看似猶豫著，感覺不會馬上就襲擊過來。看來是沒有想到老大會被打趴在地吧。

    「沒關系的。可不能因為對手體型巨大就害怕！雖然就力量而言或許會敗下陣來，但要使人無力化也不需要多少力量哦？」

    回過神來的男子冷不防沖了過來。他似乎是先挑好對付的下手，所以就無視倒在地上的雄一，以睦子她們為目標。

    這時，睦子從外套口袋裡取出一個東西，輕輕拋了出去。

    那個東西的飛行方向正好命中奔跑中的男子臉部，男子雖然側首試圖閃過，但還是稍微慢了一拍。男子並未察覺到那個緩緩飛過來的物體有多危險。

    那東西在男子面前響起了爆炸聲。

    「呃……」

    愛子愣愣地低頭看著這悲慘的結果。

    那男子捂著臉，痛苦得滿地打滾。

    「你看，不管是什麼樣的男人，只要眼前發生了爆炸，他根本連站都站不起來！」

    「話是這麼說……但那是什麼？」

    「電池炸彈哦！用電池製作的手工炸彈！」

    「呃……你都帶著那東西出門嗎？」

    太令人難以置信了！炸彈！而且是手工炸彈！隨身攜帶這種東西的女高中生就在她眼前！

    「這是防身用的哦！」

    說起來，愛子想起了雄一的鉛筆盒和書包裡的各種道具。那裡面裝了許多他姐姐所選的危險物品。既然如此，姐姐本身應該也會帶著那種東西吧。

    「那麼，就以這個收拾掉他吧！」

    睦子從懷裡拿出某個東西，愛子看了不禁大吃一驚。那看起來是槍。

    睦子將槍口對准男子扣下了扳機——類似彈簧的東西射出來刺中了男子，只見肌肉男抽搐了一下，然後就不動了。

    「那是……手槍嗎？」

    愛子戰戰兢兢地問道。不僅奈月帶著手槍，就連睦子也有，愛子不禁擔心起日本的未來。

    「這個呀，是仿泰瑟槍！也是我自己做的！因為在日本好像違法，所以你要保密哦！這是電擊槍的一種，你知道電擊槍嗎？」

    要說違法的話，剛才那個爆炸物應該也是違禁品吧。但愛子硬是略過這問題，答道：

    「就是指防身用那種吧？會有電流發出劈哩啪啦聲響的東西？」

    「沒錯！這個呀，連遠距離也能使用哦，是會射出電極的武器！所謂泰瑟是廠商的名字哦。由於通過電流讓肌肉變得僵硬，造成無法動彈的效果。不過效果只有通電的時候，所以算是比較安全的武器呢！雖然電擊槍本身並不違法，但問題還是出在發射架構上呢！」

    睦子一臉開心地解說著仿泰瑟槍的來由。

    「呃……那個人昏倒了吧？」

    看起來電流已經停止了，但男人卻一動也不動。愛子開始想質問安全的問題了。

    「該怎麼說呢，電壓這東西，不是會讓人想調多高就調多高嗎！」

    睦子像是顧左右而言他地答道，但隨便想都知道一直調高會有多危險。

    愛子愈來愈搞不懂這對姐弟到底是怎樣了。

    「呼……這樣就結束了嗎？應該沒有增援了吧？」

    躺在地上的雄一放心地呼出一口氣，觀察四周的狀況。

    愛子也同樣環視四周。看來不會再有同夥出現了。

    「看來是結束了呢。那麼，等小雄能夠動再回去吧！」

    就算是戰斗結束後，睦子依舊是我行我素的模樣。不過她那處變不驚的態度，讓愛子感到相當佩服。

    「咦？那這傢伙要怎麼辦？」

    「我想她暫時是起不來了，所以我們留個字條就可以了吧。」

    說著，睦子走到倒地昏迷的奈月身旁。

    只見她偷偷摸摸做了些什麼，應該是在留言吧。

    沒多久，睦子回來了。

    「好了！我們回去吧！」

    睦子充滿干勁地說道。

第一卷 地球上最強的弟弟！？ 終章 後宮都是像這樣增加的嗎？

    和奈月進行死鬥後的第二天，雄一滿懷戒心地前往學校。

    他們丟下奈月就回家了，因此也無從得知奈月醒來後做了什麼事情。雖然睦子好像有動些手腳，但她遲遲不肯和雄一說明清楚。

    或許她要展開屠殺的決定並沒有改變，甚至可能會無差別地襲擊路人。

    演變成這種狀況的話，他說什麼都必須阻止。

    幸好他因為降神後遺症而大睡了一場，所以身體狀況很好，和奈月再次交鋒應該也不成問題。

    前往學校的路上什麼也沒發生，就算抵達校門也沒什麼異常，只有一如往常的上學情景。

    雄一沒有放鬆戒備，繼續走向教室，緊張地打開了教室門。

    『開膛手傑克』這一排字立刻就映入眼簾，武內奈月已經在教室裡了。

    坐在椅子上的奈月看著前方，似乎有點不愉快的樣子。她的鼻子上還貼了一塊很大的OK繃，右眼則戴著眼罩，整張臉都略微浮腫。在明亮的教室一看之下，還真是慘不忍睹，雖說是對決的結果，但雄一多少還是有些罪惡感。

    雖然雄一看著奈月，不知該如何是好，但總不能一直這樣下去。

    「早安。」

    他揚起略感僵硬的嗓音。畢竟是互毆後的第二天，要自然對話也很困難。

    「早、早啊。」

    他和奈月的視線對上，但她立刻就避開了。這也難怪，當然會感到尷尬吧。雄一也能理解她的反應，接著就直接在自己的位子上坐下了。

    『足球隊王牌前鋒』。

    ——好快！竟然已經東山再起了！

    已經先抵達學校的翔太，頭上再度浮現出足球隊王牌前鋒的稱號。

    「恭喜你。」

    雄一不由得這麼說道。

    「啊？怎麼了？這麼突然？」

    「倒也沒什麼哦！如果大家都像你這樣就好了呢！」

    雄一露出溫柔的微笑。

    「織原同學！大魔王最新一話真的很贊哦！」

    「是、是嗎？」

    「是啊，貝倫諾特閣下的魔像一邊將勇者軍團打得潰不成軍一邊進軍往前的爽快感真是超棒的！」

    「謝、謝謝……」

    加奈子害羞了起來。

    ——魔像是什麼東西啊……

    放學後，雄一抓住生存社天花板上突起的攀岩石吊起自己，同時想著這樣的事情。

    他原本只是突然很想攀岩，卻在不知不覺間爬上了天花板，然後抵達中央的部分。

    他就從這個地方俯視著社辦。

    社辦的中心有『姐姐』睦子、『異世界狂熱者』加奈子和『吸血鬼』愛子並排而坐，她們好像正在討論加奈子的小說。

    「這之後會怎麼樣呢？不，還是別說了！因為我會期待下一話的！」

    「說得也是呢，那我就只預告下一話會讓十二魔天的最後一人登場哦！」

    「要同場較勁了呢！但這樣和人類勇者之間的平衡不就被破壞了嗎？」

    「嘻嘻嘻，別擔心這一點，勇者那邊也會有強力的夥伴登場的。」

    「啊，對不起，結果還是讓你說出來了。」

    「沒關系，會這麼高興的就只有阪木同學而已呀……」

    加奈子用略顯低沉的嗓音說道。雄一心底湧現出罪惡感，因為他到最後都還是沒讀過加奈子寫的小說。

    從剛才的氣氛來看，小說應該也沒有多受歡迎吧。

    「織原學姐會寫小說好厲害唷，下次也借我看看吧！」

    愛子充滿干勁地說道。

    「對了，小說的名字叫什麼？」

    看來愛子是在什麼都不知道的情況下聽她們說話的。

    「那個，是叫《我的大魔王太可愛不忍心下手卻造成世界危機！》這樣的名字——」

    加奈子開始說起感覺一時半刻不會結束的話題，而愛子則露出僵硬的表情聽著。畢竟是她自己主動問的，對方又是學姐，根本不好打斷吧。

    雄一想起了某屆*御宅川柳的得獎作品，就叫作《沒有人間那麼多，你可以不用說這麼多》。（譯註：御宅川柳是運用日本詩詞中的「川柳」，表現以御宅文化為題材的幽默作品，此處提到的作品原文為《聞ぃてなぃ  誰まそこまで  聞ぅてなぃ》。）

    ——感覺真和平啊！

    現在看不出奈月會有任何行動，她上課的態度也一如往常，暫時沒有引發騷動的跡象。

    雄一從天花板上松開手，著地後就坐在愛子她們對面的位子上。

    愛子像是要求救一樣，面有難色地看著雄一。

    但雄一偷偷避開了她的視線。關於大魔王什麼的，還是交給愛子好了。

    「……欸？其他社員都怎麼了？」

    雄一無視愛子那含恨的視線，現在才問起這個問題。昨天和今天的參加成員都一樣，讓他不禁懷疑是否真的有其他社員。

    「哦，畢竟是自由參加，說不定哪天心情好就會過來了吧。」

    「到底還有幾個人？」

    「還有三個人哦……還是四個人？」

    「為什麼是疑問句啊？至少社員的人數要掌握清楚吧……」

    「倒也不是那樣啦……啊，正好來了呢！」

    社辦的門被打開了，雄一以為是社員來了，便看了過去。

    『開膛手傑克』。

    武內奈月正站在門口。她臉上的浮腫已經消退了，OK繃和眼罩也都拿了下來。雖說比不上吸血鬼，但看來她的回復力似乎也很厲害。

    「嗄？」

    奈月旁若無人似地走進社辦，走到睦子面前，將一張紙遞給她。

    雄一偷看了一下那張紙。

    是入杜申請書。

    「嗄？」

    「啊，實際上呢，我昨天留字條的時候就一並把這個留下來了哦！」

    「給我等一下！武內！你到底想幹什麼！」

    「問我要幹什麼……參加社團啊？」

    她歪起腦袋。她以前那種冰冷氣質消失了，舉止十分自然。

    「那個……因為我的肚子也很飽了呢……」

    奈月避開雄一的視線低語道。

    「什麼意思啊……姐，你昨天到底寫了什麼留言啊……」

    「這是因為呀，我昨天看到武內學妹後，就一直在想——她的殺人沖動，其實該不會是類似性沖動的東西吧？這樣的話，我想就是透過活動身體來發洩的。畢竟昨天武內學妹被小雄打飛而昏迷之後，表情看起來很滿足呀。所以說，我就留言告訴她，就算不用特地去殺人也沒關系，只要和小雄打打架就能解決了。」

    ——那是怎樣？這什麼鬼歪理？

    雄一看向奈月。總覺得她的臉頰泛紅了，說不定是在害羞。

    「等等！請等一下！性、性沖動是……」

    愛子滿臉通紅地站了起來。雖然她可能有很多事情想說，卻沒辦法順利說出來。

    雄一看著這樣的愛子，腦中開始思索起完全不相干的事情。

    ——這個社團的女生也太多了吧！只有我一個男的嗎？其他三個社員到底都去哪了啊？

    「今後請多多指教呢，阪木雄一同學。」

    奈月微微一笑。

    她頭上出現了『女主角Ⅱ』的文字。

    「為什麼會這樣啊！我根本搞不懂！」

    他忍不住站起來叫著。

    他們直到昨天應該都還是互殺互砍的關系。究竟要發生什麼變化才會演變成現在這種局面，雄一完全沒頭緒。

    「怎麼了，小雄？」

    睦子一臉不解地看著雄一。

    「咦？沒，什麼事也沒有。」

    雄一敷衍地說著，然後再次坐下。如果告訴睦子女主角增加的話，她一定又要鬧別扭了。他姑且確認了一下，姐姐的頭上依舊是『姐姐』。

    ——這樣事情姑且算是告一段落了嗎？

    至少似乎已經不會再被殺人魔盯上了。

    他腦中掠過謎樣的組織和野呂的哥哥這些不安定的因素，但還是決定樂觀看待，總會有辦法解決的。

    他的高中生活才剛開始而已。

第一卷 地球上最強的弟弟！？ 後記

    責編大人，謝謝您細心指導我許多不足之處，真的非常感謝。

    負責插圖的An2A老師，我真的沒想到我這種文章居然能配上如此華麗的插圖，真的很謝謝您。看到完成的插圖後，我就在想，就算小說本身沒什麼意思，但只靠插圖還是可以很賣吧？

    謝謝在網絡上支持這本書原型的各位讀者，正因為有大家的評價回焰，我才會決定用這部作品參加小說比賽，真的非常謝謝大家。

    引導我入門的各位武術師傅們，還有一起練習的夥伴們，非常感謝你們。雖然這部作品裡出現了一些類似武術的怪招，但我想應該有運用到從各位身上學到的好幾百分之一吧。

    然後我要對所有和出版這本書有關聯的人士致上謝意。我作夢都沒想到自己寫的文章能出版成書。這都是多虧了各方面的協助才能完成這樣的事情，非常感謝。

    初次見面，我是藤孝剛志。本作是本人的出道作，還請多多指教。後記之所以會從謝辭開始只是鬧一下別扭而已，非常抱歉。

    我是某工業高中出身的，實在沒想到最後竟然會從事出版相關的工作……人生真是世事難料呢。

    嗯，我學到的東西完全派不上用場。我到底在干麼呢。就連社團也是物理研究社，那也完全沒派上用場呢！啊，雖然是叫作物理研究杜，但這個社主要是在從事業余無線電的活動。不過，我最後也沒有碰過對講機的印象呢……欺？那我到底都在干麼啊？……好像都在用社辦裡的計算機玩游戲……

    話說回來，聽說我是第二個在那所高中畢業後成為作家的人。

    本書是將在小說投稿網站『成為小說家吧』上的投稿文章，拿去報名第七回HJ文庫大賞後，得到金賞再修改而成的作品。

    參賽作品（幾乎是網絡版原封不動的內容）在經過各種修改後，文章量整整多出了三成。

    就算是已經讀過網絡版的讀者，我也有信心能讓各位再度愛上本作，請不要因為「已經看過了」之類的理由錯過這本小說，再閱讀一次吧！

    我想應該會有人覺得「都什麼時候了還玩中二病梗啊」，但就像看過的人都會明白一樣，我自認為這部作品和其他有中二病梗的作品不太一樣，而且所謂的黑歷史和*邪氣眼幾乎都沒有出現。（編註:一種人物屬性，自認為有特殊力量，而且會在他人面前表現出真有那稱能力的樣子。）

    我現在是竭盡全力在寫這部作品，今後，我也不知道身為作家的我到底會奔往何處，但如果還有出書的機會，屆時還請各位多多關照了。

    那麼，請讓我為讀到這裡的大家獻上最真誠的感謝。

    藤孝剛志

第一卷 地球上最強的弟弟！？ 插圖



第二卷 笨拙吸血鬼vs.最強的妹妹！？ 序章 武內奈月果然很奇怪

    台版 轉自 輕之國度

    掃圖：回歸台北的路過

    錄入：千裡朱音

    修圖：中×odd

    「請你和我在一起。」

    城之內隆史說出自己的想法。他的告白完全沒有緊張感，畢竟他自信滿滿地認為自己不會被拒絕。

    這裡是縣立星辰高中的體育館後面，在這裡告白是學生之間的常識。

    隆史自然也不例外。他認為自己不用標新立異，直接正面出擊就能成功。

    相貌、成績和財力，在這些方面全都是高水平的他並沒有弱點。雖然他有過一次告白失敗的經驗，但在那之後也努力鑽研了一番。

    「對不起。我可以問個問題嗎？」

    雖然隆史一開始以為自己被拒絕而嚇了一跳，但因為話題又進行下去，於是安心了不少。

    這位歪著腦袋、一臉疑惑的少女名叫武內奈月。在一年級裡是數一數二的知名美少女。

    與其說可愛，她其實更是個令人打從心底認為很美麗的少女。和同齡的少女們相比之下，她顯得相當成熟，留著一頭短發配上冰冷的眼神，看起來完全沒有巴結他人的態度，而是像在傲然地向人展現這份美麗一樣。

    「可以啊，你想問什麼？」

    「你是誰？」

    ——你竟然不知道我是誰嗎！？

    雖然他差點就這麼說，但還是吞了回去。

    他在不告知身份的情況下約她出來，原本是想當作一個驚喜，但看來這足傲慢的想法。

    「啊、啊啊，抱歉，忘記自我介紹了呢，我叫城之內隆史。」

    你不知道我是誰嗎？他雖然差點又要這麼說，但還是吞了回去。畢竟他很清楚這句問話帶著一絲傲慢。

    「喔，城之內同學。所以呢？說是要和你在一起，但具體來說是要去哪裡呢？我和城之內同學又不認識，完全無法理解你為什麼會對我提出這種要求。」

    隆史感到目瞪口呆。看來她誤會在一起的意思了。雖然漫畫很常出現這種情形，但他萬萬沒想到竟然會發生在現實裡。

    ——她看起來……也不像是因為害羞而刻意裝傻的樣子。

    奈月的表情極為認真。

    「我的意思是想和你成為情侶，不行嗎？」

    隆史也認真地回答道。

    「情侶，也就是男女交往吧？我對男女交往沒有經驗，不太清楚成為情侶代表什麼意思。雖然我對所謂的『情侶』有一定程度的認知，但和你所想的不一定相同。你可以詳細說明你想像中的情侶到底是什麼意思，而對我又有什麼要求嗎？畢竟我不能輕易答復自己不太清楚的事情吧？」

    ——她是在玩弄我嗎？

    雖然隆史開始覺得奈月是個麻煩的女人，但也認為這點程度就放棄實在很可惜。

    「就是……講講電話或互傳簡訊之類的……還有約會啊……」

    隆史設法說明卻感到語塞。雖然他對情侶有一個籠統的印象，但很難做出確切的定義。

    「約會……是指兩人一起上街逛逛和吃飯的意思吧？還有講電話和傳簡訊……這樣很開心嗎？」

    我覺得這樣一點也不開心，但你覺得很開心嗎？雖然這或許是隆史的胡亂猜測，但他聽起來就像是這個意思。

    「當然啊。和你這樣的正妹在一起，不會有男人感到不高興的。」

    隆史趁機贊美她。這是他的基本概念。正因為日本男性不擅長誇獎女性，所以他覺得誇獎女性當然是很重要的。

    「城之內同學和我成為情侶的話，就會一起出門吃飯、互通電話和傳簡訊……這樣沒錯吧？」

    「嗯，沒錯，不過這是需要再三確認的事情嗎？」

    「對，我認為這個非常重要，因為我覺得成為情侶和簽下契約很像，所以這些事情必須事先講清楚。不過，我想像中的情侶關系會伴隨著肉體上的接觸，所以你認為這一點不必要嗎？」

    「這個……」

    隆史感到語塞。

    那當然是降史的最終目的，說什麼約會都只是過程而已，但一下子就說出實情肯定會招來失敗。必須迂迴地經過各種階段，讓對方的情緒高漲起來才行。

    「所以你不想和我上床嗎？」

    那淡淡的問話聲讓隆史全身僵硬。

    但經過一瞬間的猶豫後，他便認為既然如此，那事情就簡單了。如果雙方都有這個意思，其實不必這麼麻煩。

    「不，我想和你上床。」

    這時，奈月第一次露出了笑容。

    「對不起。我不想和城之內同學上床。」

    「嗄？」

    隆史陷入了混亂。他沒想到依這種情勢竟然會遭到拒絕。

    下一瞬間，那張清秀的臉龐便湊了過來。正當他以為要撞上的時候，奈月的身影已經消失，繞到了他身後。

    奈月的吐息吹到了他的後頸，那淡淡的女性芳香讓他心跳加快。

    「看吧，真是令人討厭的氣味。你知道嗎？人類在遺傳因子的影響之下，會喜歡上免疫系統不同的異性所散發出的氣味哦，所以我和你的免疫系統應該有相同點吧？雖然也有人說這是為了預防近親相姦，不過有幾分可信度我就不清楚了。」

    她竟然靠得這麼近。這原本是個好機會。他只要轉過頭繼續告白就可以了，只要抱住她低喃愛意就可以了。

    但是隆史什麼也做不到，只能茫然地站著。

    「咦？這不是武內嗎？」

    「阪木同學！就說不能看了啦！這種時候要視而不見才算有禮貌吧！」

    不知道經過了多久，他一回過神來，就聽到年輕男女的聲音從體育館轉角傳來。

    出現的人和隆史一樣是星辰高中的學生。

    奈月和他們好像認識，只見她朝學生們的方向走去。隆史只能呆呆地看著她走掉。

    「那我先走了。對了，我好像還沒有認真回答你呢。對不起，我不能和你在一起。」

    奈月連頭也不回。那種態度簡直像是對他失去所有興趣一樣。

    隆史茫然自失，只是一直看著眼前的情景。

    走掉的奈月突然抱住了那個出現的男生。

    「嗚哇！你突然這樣，是在幹什麼啊！快放開啦！」

    「等、等一下啊，武內同學！你在做什麼呀！」

    「嗯，果然還是阪木同學比較好聞。」

    奈月將臉埋進男生的頸邊。

    她的聲音不再有先前的冰冷，表現出了妙齡少女的坦率心情。

    ——阪木……

    直到剛才為止，他都只是試圖向知名的美少女出手而已，如果遭到拒絕的話，他應該也就作罷。但是現在已經辦不到了，他無法就這樣放棄。

    ——耶樣……算什麼啊……

    翻湧的嫉妒填滿了隆史的胸口。

    ——少要人了！這傢伙是怎樣啊！

    隆史踏出一步准備動粗，卻立刻停住了腳步。因為他發現在場的另一名少女相當眼熟。

    「武內同學！就算拒絕對方的告白是無可奈何的一件事，但至少稍微考慮一下人家剛被甩掉的心情……」

    ——那傢伙是……野呂愛子嗎？

    隆史在半途冷靜下來，並流出一身大汗。

    他的唯一一次失敗，第一次沒能得手的對象就是她。

    甩掉他的兩名少女，似乎都傾心於同一個男生。

    他在這種情景下站出來，會演變成什麼狀況？

    「該死！」

    隆史慘叫著奔跑起來。他根本不知道該如何面對這樣的奇恥大辱。

第二卷 笨拙吸血鬼vs.最強的妹妹！？ 第一章 你好，充滿日式風格的中華料理店

    耳邊傳來叩一聲。

    雄一按著額頭倒在床上。看來是在起床時撞到了什麼東西。

    他聽到「呀！」的一聲尖叫，便看向身旁，只見穿著水手服的女孩子和雄一同樣按住了額頭，而且只有上半身探向雙層床的下鋪。

    「痛痛痛……」

    少女邊揉著額頭邊抬起臉來，上方浮現出『妹妹』的文字。

    她名叫阪木依子，是雄一的妹妹，就讀國中二年級。長長的黑發頗適合她，透露出一絲成熟的氣息，身為阪木家美人姐妹中的妹妹，她在街坊鄰居間相當有名。

    「……小依，你在做什麼？」

    看來是他起床時不小心撞到了依子。可是雄一還是搞不懂為什麼會變成這種狀況。

    「咦？嗯？沒什麼啦！」

    「怎麼會沒什麼？為什麼你會撞到頭，倒在我的床邊啊？」

    「那個……是鼻毛！因為你鼻毛露出來了，所以我很在意！」

    「啊，是嗎？」

    依子慌張地揮著手解釋道。

    所以，她應該是為了確認鼻毛而靠過來，卻不小心和他撞在一起吧。雄一相信了這個說法。

    「平時要注意自己的儀容才行啊！不然是不會受歡迎的！」

    依子這麼說著，逃也似地離開了床鋪。

    雄一確認了一下時間。現在是星期四的早上七點。

    「小依今天也是只有上午有課？」

    雄一所上的星辰高中正在舉行第一學期的期末考，今天正是最後一天。

    「是這樣沒錯啊？啊！下午要一起出去玩嗎？」

    依子雀躍地問道。

    「今天我們社團要一起出去吃飯，所以不行。」

    雄一等人以慶祝期末考結束為由，決定要聚餐。

    「這樣啊……」

    依子的回答聽起來很落寞，大概是有所期待吧。

    「啊，雖然今天不行，但我下次想去買衣服，你一起來幫我挑吧。」

    感受到罪惡感的雄一馬上這麼說道。

    「嗯！沒問題！」

    依子綻放出了笑容。

    雄一並沒有自己買過衣服。小時候都是穿父母選好的，等到換自己買衣服之後，也全都交給依子負責。

    雖然也拜託過姐姐睦子，但她總是會帶回奇怪的衣服，所以就自然都拜託依子了。

    「考試結束後，感覺很快就是暑假了呢……」

    大概能悠閒一段時間了吧。

    阪木雄一進入縣立星辰高中之後，已經過了三個月。

    「好啦，期末考就到今天為止。那麼，你們明白我想說什麼嗎？」

    當雄一在教室裡發呆的時候，頭上浮現著『班導』文字的野田山花子就出現了。然後從講桌方向傳來毫無干勁的聲音。

    花子穿著和平常一樣的運動服，頭發的顏色染成不上不下的褐色。那副模樣也實在是毫無干勁。

    「不要給你添麻煩，對吧？」

    舉手回答的，是坐在雄一前面的佐伯翔太。

    頭上文字顯示為『足球隊王牌前鋒』。隸屬於足球社，雖然是一年級的新人，但據說已經晉升為正式隊員。是個塊頭很大的單純少年。

    「沒錯！正是如此！雖然考試結束總有種受到解放的感覺，但是，在玩樂之前得先想想會不會給我添麻煩喔！就這樣！」

    說完這些之後，一如往常相當自我中心的班導就像是完成份內工作一般，迅速地離開教室。

    早已習慣的1-C學生一點也不驚訝。

    緊跟著花子的腳步離開的學生只佔少數，大多數的學生依舊留在教室裡。對於考完期末考的他們來說，一顆心大概早已飛向兩周後的暑假。在結業式之前，除了公佈成績之外沒什麼特別的活動了。

    雄一的眼前仍然漂浮著各式各樣的文字。

    魔眼「讀魂眼」，這是姐姐睦子為雄一命名的能力。

    雄一看得到其他人頭上的文字，那似乎是代表著該人物的身份。

    顯示的文字從『媽媽』和『姐姐』這類平和的名稱，到『殺人魔』、『吸血鬼』、『魔女』和『死者』等令人不安的名稱都有，范圍相常臢。

    這種能力為何會覺醒，至今也沒有明確的說法。他自春假最後一天的早晨醒來後，就變成這樣了。

    雄一受到這個能力連累，在開學典禮結束後，馬上就遭到麻煩纏身。

    盡管想辦法解決了麻煩，但吃到苦頭的雄一，自此就盡量與擁有奇怪名稱的同學避免接觸了。

    雖然這樣或許會帶給人不太好相處的印象，不過能像這樣安穩地度過一個學期，所以應該不成什麼問題。

    雄一環視了教室一圈。

    『傳承者』柳澤小雁和『超人』平田美優有說有笑的，而『成人遊戲的青梅竹馬』原口彩香和『美少女游戲的青梅竹馬』杉本陽子在交頭接耳。

    『獸人』小西妃裡正在和『美少女游戲的主角』牧瀨光一、『死者』綾小路莉沙、『高中生被害人』關璃子以及『高中生偵探』新藤貞夫述說復習的重要性，表示不能因為考試結束就掉以輕心。

    而『魔女』片桐杏正在向『魔女一見鐘情的對象』小田拓郎說著什麼。拓郎最近好像習慣了杏的行為，不再像剛開學那樣心驚膽顫了。杏也只有在和拓郎交談時才會露出溫和的表情，其實還挺可愛的。

    在雄一看著這一幕時，杏突然轉頭瞪了過來。

    ——你想嚇死誰啊！

    不知為何，杏總是會對雄一的視線有所反應。說不定她已經察覺到了雄一的能力。

    雄一避開了杏的視線，無意間又與坐在前面的翔太四目相對。他原本應該是在和前面的『高中生犯人』齊藤聊天才對，看來是聊完了。

    高中生犯人。雖然是個十分可疑的稱號，但就目前來看，他好像也沒做出什麼奇怪的事情，因此也無從指責。

    「吶，花子從開學典禮之後好像就沒剪過頭發耶？」

    翔太還是一如往常悠哉地和他說話。經他這麼一說，好像花子老師頭發根部黑色的部分確實增多了，整體變成不上不下的顏色。

    「她畢竟是那種性格，大概是嫌麻煩吧？」

    「問題是她當初為什麼要染成褐色？嫌麻煩的話，不染不就好了？」

    「確實如此。」

    不過想這些事情也沒用吧。畢竟那個班導的頭發是什麼顏色都無所謂。翔太似乎明白他是這麼想的，便改變了話題。

    「你暑假要怎麼過？」

    雖然離暑假還有段日子，但期末考一結束就有種近在眼前的感覺了。

    「倒也沒什麼計劃，大概會一直待在家裡吧。佐伯你呢？」

    「大部分時間都是社團活動。雖然也有集訓，但沒女孩子應該很無聊吧。說起來，阪木的社團全都是女孩子吧？」

    雄一皺起眉頭。被說成好像是以女孩子為目標，令他不太高興。

    「羨慕的話，你也加入不就好了？」

    生存社。這是姐姐睦子擔任社長的社團。根據她的說法，這是為了學習如何在突發的大地震等自然災害、外星人襲擊和穿越到異世界時生存下來而進行的社團活動。

    此外，正如翔太所言，撇除雄一，其他都是長得很漂亮的女社員。

    這種全是美少女的社團理應會有大量的入社申請，但自從四月以後人數就沒有增加過。

    「呃……這個嘛……」

    翔太之所以會支支吾吾了起來，是因為他知道睦子的惡名，而其他人也一樣。換句話說，社員不見增長的原因就在於社長。

    阪木睦子。大家都知道她的美貌之下藏著令人遺憾的個性，也就是中二病。

    但是，姐姐的中二病和一般人們認為的中二病完全不同，這一點雄一深有體會。

    她是在可能實現的范圍內追求她的中二妄想。比如說，磨練雄一學會漫畫中乍看之下無法實行的虛幻武術，或是在雄一的書包裡塞一些莫名其妙的東西。雄一對此真的感到很頭痛。

    不過另一方面，他有時候也會有點感謝姐姐。比如說，他對今天才剛結束的期末考很有把握。這都多虧有姐姐強迫他修行，讓記憶力變好了。他現在只要有數天時間就能夠記住不少東西。

    然而，那終究只是臨時抱佛腳，考試結束後就會忘記大半。因此雄一並不認為自己的頭腦有多聰明。

    就在雄一回想姐姐的種種事情時，翔太就匆忙離開了教室。

    『女主角』野呂愛子似乎正等著這一刻，只見她來到了雄一的身邊。

    雖然她剛入學時是『吸血鬼』，但自從某一天出現變化後，就一直是這個樣子。

    她有著齊頸短發和可愛的臉龐，是個白皙嬌小的女孩子。雖然有一絲外國人的氣息，但據說那是因為她有四分之一的法國血統，祖父是法國人。

    「阪木同學！差不多該去慶功宴了吧！」

    愛子精神奕奕地朝他喊道。

    她身後還跟著『女主角Ⅱ』武內奈月，看來是要一起去。愛子、奈月和雄一都是生存社的社員。

    她那一頭利落的短發下是一雙冰冷細長的眼睛。雄一聽說她在今年的一年級中是數一數二的人氣正妹，而依她的容貌，雄一其實也感到認同。

    她頭頂的文字也和愛子一樣出現了變化。最初還是『殺人魔』這種危險的文字。

    女主角。雄一對這個名稱多少會感到在意。然而，他不僅不知道為何會出現這種變化，也不確定是不是他的女主角。因為這個名稱真的很隨便。

    「你前不久……那個，被告白了吧？」

    走出校舍後，愛子一臉緊張地向奈月問道。

    那是發生在上週期末考開始前的事情。愛子大概是從考試的忙碌中抽身後才想到的。

    雖然雄一覺得同學之間不必這麼刻意小心，但綁架一事或許在愛子心中還留有疙瘩。

    「什麼？我已經不記得了。又不是多有趣的人。」

    奈月口中的有趣與否，是值不值得殺的意思。

    「所以只要覺得對方有趣就殺掉嗎？」

    雄一依然不能完全相信奈月。就算她說改過自新了，他也無法盡信。

    三人向靠近操場的學校後門走去。

    「怎麼會？我不會在學校裡動手的。」

    「但在校外動了很多次手吧？」

    「事到如今，我已經不會做那種事情了。只要阪木同學能夠繼續滿足我……的話。」

    奈月露出了邪惡的笑容。

    「我之前就說不要用那種說法了啊……」

    愛子低聲說道。

    武內奈月是殺人魔。殺人沖動可以等同於食慾，但她在殺人魔中好像也屬於異類，混在一般人群裡過著高中生活。據本人的說法是努力融入社會。

    然而就算如此也不能放著殺人魔不管，目前她的殺人沖動是發洩在雄一身上。

    因此她偶爾也會參與雄一的修行。

    「你那種興趣不能想點辦法解決嗎？」

    「這件事被你當作興趣來打發，真是令我覺得遺憾。我自認為是個情感豐富的女性。在彼此殺戮之時頻繁交流訊息，是最棒的溝通方式。」

    「呃……我聽不懂耶？」

    愛子問道。要說不懂，雄一其實也一樣。

    「在打算殺死對方的瞬間，就會盡可能觀察、洞察和理解對手。仔細體會、把握、推測在漫不經心的應對之間流露的信息。這不是溝通又是什麼？」

    「我可沒想過要殺人喔？不過在戰斗中仔細觀察對手，確實很重要就是了。」

    「我就是對這一點很不滿。也就是說，阪木同學沒有愛我的意思，不願意認真對待我。」

    「愛、愛你……」

    愛子無言了。

    「當然是開玩笑的吧。」

    雄一沒有當作一回事。就算那不是玩笑，她可能也藏著什麼企圖。

    「可是聽起來實在不像在開玩笑……」

    愛子無法認同地嘀咕著。

    「是說那傢伙怎麼樣？你不是有個手下嗎？你有在愛那傢伙嗎？」

    雄一想起那個在跟奈月做完了斷後出現的壯漢。他最後被睦子的炸彈和電擊槍給狠狠修理了一番。

    「你說崎山？」

    「呃，就算你說崎山，我也不知道在說誰。」

    「崎山那傢伙弱到不值一提。不過，因為他還派得上用場，所以我有把他留在家裡。」

    「家……所以你們住在一起嗎！？」

    雄一略感驚訝，因為他沒想到會是那種關系。

    「因為他是大人，就各方面來說都很方便。」

    「那傢伙到底是什麼來頭啊？應該是人類吧？」

    「不就是人類嗎？原本是跟蹤我的跟蹤狂。你看，他現在也在那邊。」

    雄一等人在交談時已經來到了後門前。

    奈月所指的門後有個露出半邊臉的男子。雖然他沒有整個人躲起來，但似乎是消除了氣息，因此就連雄一也在她指出後才發現。

    雄一確認了他頭上的『跟蹤狂』文字。之前應該還是『殺人魔的手下』才對。

    「嗚哇……該怎麼說呢，真的很難發現呢……」

    愛子看起來有點害怕地說道。

    「一般也不會想到有那種跟蹤狂啊……」

    他在與奈月對決時也沒注意到，說不定這就是跟蹤狂獨有的特殊技能。

    「消除氣息的跟蹤狂，真是超棘手的。」

    就算雄一這麼嘀咕著，奈月似乎也不打算進一步說明。於是，他們就這樣從崎山的身旁走過去。

    穿過後門，雄一環顧四周。他是第一次來這邊。與正門比起來，這裡的氣氛有點孤寂。

    那間店就在後門附近。

    你好‧THE‧中國。

    這就是餐廳的名字。

    雄一打開並未緊閉的店門走進去，然後環顧著狹窄的店內。

    看起來果然如同名字給人的印象，你好‧T H E‧中國是一間中華料理店。獨特的辛香料氣味充滿整間店，應該是專賣四川料理吧，是那種提供平價午餐的餐廳。

    在店內唯一一張圓桌前，並排坐著兩名身穿星辰高中制服的少女。

    「小雄！這邊這邊！」

    「呃，就算不那麼大聲，我看了也知道啊。」

    阪木睦子向走來的三人誇張地揮著手。她頭上顯示的是沒什麼好解釋的『姐姐』，而正如文字所述，她是雄一的姐姐。

    她是被公認為美女的二年級生，是雄一等人加入的生存社的社長。

    那一頭長發上夾著無數類似刀刃的發飾，看得著實令人捏把冷汗。

    她的制服和其他女生不同，在短袖夏季制服的下面還穿著寬松的長袖襯衣，這是為了避免露出肌膚。

    雖然她在悶熱的天氣打扮得這麼不合時節，但雄一也沒資格說她。因為他也被姐姐強迫穿上同樣的長袖襯衣。

    根據睦子的主張，有這片布總比裸露出來好，說不定關鍵時刻選能救命。

    「什麼啊，這家店。換成賣日本料理的話，店名該不會就是『你好‧日本』了吧？」

    雄一說著，坐在睦子等人對面的座位上，而愛子和奈月則分別坐在他的兩邊。

    「這麼說來，我知道有間叫作『*Namaste'的印度料理店哦！」  （譯註：印度人的打招呼語，意思是向對方內在的神性致意。）

    睦子炫耀起毫無意義的知識。

    「我很喜歡店名，所以才會選了這裡！該怎麼說呢，這店名很有*上傑集會出現的感覺吧！好像會說，這裡就交給『你好‧THE‧中國」吧！』的樣子呢！」  （譯註：出自OVA『機械巨神  地球靜止之日』。）

    「這什麼鬼印象啊……」

    雄一無力地癱倒在桌上。

    「野呂學妹，你讀過最新的一章了嗎？」

    坐在睦子身邊向愛子搭話的少女，是副社長織原加奈子，頭上顯示為『異世界狂熱者』。

    她是個散發出悠閒氛圍的少女，有一頭蓬鬆的栗色卷發，還有睦子無法比擬的大胸圍。

    身為一名異世界狂熱者，對異世界懷抱憧憬，一顆心經常不在這裡。應該也是因為如此，她才會和睦子很合得來。

    而加奈子似乎太過狂熱於異世界，甚至寫了一本以異世界為背景的小說——《我的大魔王太可愛不忍心下手卻造成世界危機！》。

    小說現在正刊載於投稿網站上，因此她想聽聽大家的感想，但雄一根本還沒看。

    「魔象死掉了呢……大魔王今後要怎麼辦啊……」

    愛子一臉難過地說道。記得之前她們的討論中，魔象重創了勇者軍團。不過僅憑這些片段情節，雄一還是完全摸不著頭緒。

    「啊，那個呀！其實有埋下魔象復活的伏筆哦！」

    睦子氣勢洶洶地插進對話中。

    「阪木同學！就算知道也別劇透呀！」

    加奈子責備著睦子。

    「啊，對不起！但是劇透這種東西，就是會不自覺地脫口而出吧？」

    睦子總是如此。每次看穿電影的伏筆或圈套的時候，她總會洋洋得意地說出來。

    「野呂學妹，除了大魔王之外，我還寫了另一本叫作『大魔導師艾莉斯和死者的迷宮』的小說，記得要看喔！我這次嘗試了和以往不太一樣的風格呢！」

    「啊，我很期待耶。」

    愛子笑咪咪地回道。她剛開始因為不習慣看小說，所以看得很吃力，但自從閱讀後似乎就上癮了，現在已然變成加奈子的忠實讀者。

    愛子倒了三杯水擺在各自面前。水壺就放在餐桌上，應該是自己取用。

    「這家店會拿出象樣的料理嗎？」

    喝了水歇了口氣的雄一向睦子問道。

    「我已經隨便點好幾道菜了！你們有什麼不敢吃的東西嗎？」

    睦子張開雙手，一副要吃滿漢全席的架勢。什麼事情到了她那裡都是這麼誇張。

    「這種事應該在點菜前先問吧！」

    「那個……我不太敢吃大蒜。」

    愛子怯生生地舉起了手。

    「這樣啊？不過我叫了很多，應該也會有不合大蒜的菜，你就吃那些吧！話說討厭大蒜這一點很像吸血鬼呢！」

    「討厭大蒜的人應該有很多吧？」

    雖然嘴上這麼說，但雄一在心裡捏了把冷汗。

    因為野呂愛子是吸血鬼的事，依舊瞞著社團裡的人。

    「吶？你吃了大蒜會受到傷害嗎？」

    雄一湊到愛子耳邊問道。

    「咦？只是覺得很臭不太想吃。」

    愛子愣愣地回答道。

    「不要說那種引人誤會的話啦！」

    「阪木弟弟怎麼了？」

    加奈子以沉穩的嗓音向突然大吼的雄一問道。

    「不，沒事。」

    就在雄一試圖矇混過去時，身穿旗袍的女服務生將料理端來了。

    「吶，明明不是多大的餐廳，為什麼服務生會穿著旗袍呢？」

    愛子不解地問道。

    「誰知道？個人興趣吧。」

    雄一覺得應該是老闆的興趣，便向廚房望去。只見裡面有一個像是老闆的男人，正揮舞著中華炒鍋。

    那男人扎著辮子。頭上的文字是『你好‧THE‧中國』。

    模仿中國人打扮的詭異等級，遠超過那個女服務生的程度。

    雄一隱隱明白這間餐廳之所以沒有紅起來的理由了。一切要歸咎於整間餐廳所散發出的古怪氣氛，這一點誰都察覺得到，不需要靠讀魂眼。

    「是的是也，就是興趣是也。」

    「是也！？」

    女服務生的用詞讓雄一和愛子感到目瞪口呆。

    「噢！沒想到真的有語尾加上『是也』兩個字的中國人！」

    睦子開心地叫嚷著。

    「不是中國人是也，我是純粹的日本人是也！」

    她確實沒有中國人特有的口音，只是在語尾加上了「是也」而已。

    「到底是出於什麼目的要這麼做呀！呵！難道是善治北京的粉絲嗎？」

    善治北京。他是喜劇魔術的先驅，也是在語尾加上「是也唷」這種怪腔怪調的魔術師。

    他是睦子所景仰的眾多人物之一。

    「和善治北京無關，是因為覺得這樣很有中華料理店的感覺……是也。」

    語尾受到矚目的女服務生看起來有些難為情，她頭上出現了『冒牌貨』的文字。

    「濱崎同學？」

    雄一對這個『冒牌貨』的名稱有印象，同班的濱崎友美頭上也是這個名稱。

    由於她摘下了平時戴著的眼鏡，頭發紮成兩個包包，身上穿著旗袍，所以和以往的形象大不相同。如果沒有讀魂眼的話，他大概察覺不到。

    「小友？難道你說的中華料理店就是這裡嗎！？」

    愛子似乎也察覺到了，只見她驚呼了一聲。

    「啊，不是啦，那個……沒想到這麼簡單就被識破了……是也。」

    友美現在的打扮確實足以稱為變裝。

    雄一不禁對於識破友美一事感到後悔。既然顯示為『冒牌貨』，他總感覺牽扯上一定不會有好事。

    「那麼，先不管碰巧走進的中華料理店，女服務生竟然是同班同學這種無所謂的小小意外，令人的議題是暑假該如何度過哦！」

    睦子似乎因為友美是純粹的日本人，而且又不是善治北京的粉絲，於是失去了興趣，直接討論起社團活動的事情。

    「呃，那個，雖然我是為了不被識破而努力變裝，但被人家說成無所謂，還是會有點受傷……是也。」

    友美邊說邊走回店內角落。客人只有雄一他們而已，在下一道料理做好之前應該都很閒。

    「說到暑假就會想到集訓呢！」

    雖然睦子看起來興致勃勃的，不過雄一想不到有什麼集訓的必要。

    畢竟平時在社辦裡，都是在無所謂的議題上兜圈子能了。

    「集訓嗎？總覺得很棒呢！果然還是要選海邊吧？」

    愛子開心地說道。

    一聽到海這個字，雄一就皺起了眉頭。被逼著穿上鎧甲沉入海裡的痛苦記憶蘇醒了。

    多虧這個，雄一學會了穿著鎧甲游泳，這種不知道要用在哪裡的技藝。

    「還是別去海邊了吧……」

    「那山上呢？」

    愛子天真的話語再度喚醒雄一的記憶。山上也很危險。

    他因為要鍛煉意志而被從懸崖邊推落，又被逼著與猴子、牛和熊決斗，甚至被剃掉半邊的眉毛讓他無法逃跑，還有練習用後背承受攻擊等等。

    睦子基本上屬於理論派，不會讓他做無意義的修行，但會因為偶然從漫畫裡看到了什麼，而逼他做地獄修行。

    「我覺得哪裡都不要去，待在家裡最好了。真要做的話，在學校做不就好了？集訓和遠征之類的，要獲得學校許可是很麻煩的。」

    「許可？」

    睦子一臉意外地說道。

    「看你一副完全沒想到要拿到許可的模樣。」

    「有什麼關系呢？取得社團活動的許可也許會很麻煩，但只是朋友間出去玩的話，就和學校沒有關繫了吧！」

    「你直接把出去玩這個目的說出來了啊！不是要去集訓嗎？」

    表面上來說，社團的集訓並不是玩樂。

    「有什麼關系……大家一起出去玩，肯定很開心呀！」

    睦子原本有些無精打采，但突然彷彿要將錯就錯似地發出這樣的宣言。雄一知道自己說什麼終究都沒用，便放棄了。

    「我不想去集訓耶……是說你們呢？暑假應該有很多計劃吧？」

    「我倒沒什麼特別的計劃哦？」

    愛子說道。

    「我也是。」

    奈月緊接著說道。

    「一個人在家也很無聊啊……」

    就連加奈子也這麼說。

    「我總覺得女高中生過暑假，應該有很多事要做才對吧……」

    在他們討論的時候，料理已經全部上齊了。

    「在下次的社團活動之前，大家要想一下集訓的內容和地點哦！總之現在先開動吧！」

    睦子這麼一說，他們便各自吃了起來。

    雄一嘗了一口看起來相當辣的麻婆豆腐。確實正如外觀所見十分的辣，但也非常好吃。這間餐廳之所以沒有紅起來的原因，果然和料理的味道無關。

    每道菜都嘗過後，雄一滿足地站了起來。

    「怎麼了？」

    愛子問道。

    「我去一下廁所。吶，濱崎同學，廁所在哪裡？」

    「欸？啊，就在裡頭喔。」

    雄一邊想著「語尾助詞呢？」邊往店內走去。

    正當他要經過睦子身旁時，立刻就閃身躲開。

    喀嚓—在發出聲音的同時，有某種東西從睦子的手肘處彈射而出。

    「啊！抱歉唷。這還只是試作品而已，制動器有時候會失靈。」

    睦子一副沒什麼大不了似地說道，而雄一的臉色則變得慘白。

    「我還以為死定了耶！話說剛才那一擊，如果不是我的話，早就死掉了吧！」

    「怎麼會呢！小雄就算吃了這招也不會有事的。」

    銳利的刀刃劃破睦子的袖口彈了出來。從手腕一直延伸至肩頭的冰冷光輝，足以說明這武器擁有相當的殺傷能力。

    如果雄一就這樣走過去的話，這把刀刃大概會直接刺穿他的側腹．

    「那、那是什麼啊……」

    愛子注視著刀刃，驚訝地問道。

    「這個嘛！我最近正在製作類似*硬化刀的東西哦！」  （譯註：出自漫畫《巴歐來訪者》中的寄生武器。）

    那是變身英雄的必殺技，將前腕部的組織硬化形成刀刃狀。睦子當然做不到那種事情，因此就做了個仿製的機關。

    「禁止使用硬化刀，太危險了。」

    「欸欸！？」

    睦子不滿地叫道。

    「這是當然的吧！怎麼說也不准用這種東西！好了，快點恢復原狀啦。」

    「因為是試作品，所以弄不回去哦！這個只要彈出來了，靠一般力氣是調不回去的，必須回家弄才行……」

    雖然看起來是使用強力彈簧的結構，但她似乎沒考慮到復原的方法。

    雄一張望著店內，幸好沒有其他客人。

    他的眼神和友美交會，但她立刻就避開了。畢竟是同班同學，她對睦子的奇怪舉止早有耳聞，所以大概是視而不見，這樣應該就沒問題了。

    他接著看向加奈子，便發現她根本沒在看睦子，應該是在半逃避現實。那麼她這邊也沒關系才對。加奈子每當目擊異常的現象，總會有選擇性無視的習慣。

    「吶，你准備在露出硬化刀的情況下回家嗎？」

    雄一向睦子確認道。

    「不覺得很帥嗎？」

    睦子擺出自信滿滿的姿勢，看來她是認真的。

    「你絕對會被警察逮捕啦！」

    雄一叫道。

    有點想要那個東西。他似乎聽到奈月這麼說道。

第二卷 笨拙吸血鬼vs.最強的妹妹！？ 第二章 野呂同學家正在舉辦晚餐會

    晚餐會。

    這裡指的是野呂家定期舉辦的活動。

    野呂一族齊聚一堂並不多見，但愛子並不喜歡這個活動。

    攝取人血。

    這便是這個餐會的目的。

    吸血鬼如果不定期攝取人血就會逐漸衰弱，最終導致死亡。

    愛子一路看著母親持續衰弱的過程，因此很清楚這件事是真的。如果不想死，就必須攝取人血。

    血液主要是來自輸血用的血液制劑。似乎是因為管理上的原因，僅有在這個晚餐會上才能攝取。

    大概是考慮到各自去找血的話，很快就會失去秩序吧。

    愛子從考試後的慶功會回到家，之後就在自己房間裡度過一段憂郁的時間，在晚餐會快開始的時候才換上禮服前往餐廳。

    走進餐廳的愛子暗自嘆了口氣。明明是愉快的一天，以這場餐會劃上句點真是浪費。

    參加者已經在大餐桌前就定位。全是野呂一族的人，也都是吸血鬼。

    座位的順序是由野呂本家坐在最裡面，關系比較遠的人則坐在門口處。

    坐在桌子最裡面的是一族之長，也就是愛子的父親和也。他擁有壯碩的身軀，西裝下的肌肉看來一目瞭然。可見他雖然身為野呂綜合醫院的院長，平時公務繁忙，但依舊不問斷地鍛煉著身體。

    坐在和也對面的是祖父源三。他看起來是個慈祥和藹的老人，與那把胡須十分相襯。雖然是法國人，但來日本後已經歸化改名。日語很流利，沒有溝通障礙。

    本來和也對面應該是愛子的母親真理子的座位，但真理子從很久以前就不再參加晚餐會，現在也把自己關在房間裡。

    和也的右邊是愛子的哥哥京夜。他和愛子都就讀星辰高中，是三年級生。他似乎是遺傳到較明顯的法國人特徽，擁有與日本人大為不同的深邃五官。

    一頭及肩長發則閃耀著銀色的光輝。

    ——咦？銀色？

    明明前不久還是黑色才對。愛子不禁擔心他是否病得更重了。

    京夜就是所謂的中二病患者，不過和雄一的姐姐睦子不同。他是屬於出一張嘴的類型，但畢竟是貨真價實的吸血鬼，實在不好應付。明明身為吸血鬼也沒多少力量，卻時常把貴族呀先祖什麼的掛在嘴邊，讓愛子很頭痛。

    他現在正靜靜地把玩手裡的高腳杯。就外表來看，愛子覺得他確實很帥，但只要一開口就會幻滅。

    說到愛子的家人，其實還有姐姐奈美子，但因為已經嫁出去了，所以沒有和野呂本家坐在一起。她抱著一個小嬰兒坐在稍遠的地方。

    除此之外的人都是分家和遠親，因此有一半的人，愛子連對方的長相都感到很陌生。

    共計二十人。所有人都穿著華美的禮服或西裝談笑風生。這大概算是當今這個時代所無法想像的華麗晚餐會吧。

    愛子坐在京夜對面的位子上。這樣就全員到齊了。

    一會兒後，奢華的餐點便擺上桌了。

    這些料理都有特別為了像愛子這樣抗拒血液的人下過工夫。然而，她一想到裡面混有人血，根本就提不起食慾。

    「聽說愛子今年起就是高中生了？真是長得愈來愈漂亮了呢。」

    一名坐在左邊位子、身穿紅色禮服的女性向愛子說道。

    「阿姨也還是一樣美麗呢。」

    阿姨名叫神谷惠理子，是母親的姐姐。

    那一身華麗的露胸禮服非常適合她，醞釀出一股妖豔的氛圍，就連身為女性的愛子也會怦然心動。

    她明明已經年過四十，看起來卻只有二十歲左右。

    愛子不禁有些疑惑，阿姨本來就看起來很年輕，但是有這麼年輕嗎？

    「愛子也是，不充分攝取鮮血可不行喔。既然擁有這種特殊的體質，不發揮到最大限度可是損失呢！」

    說著，惠理子一口將高腳杯裡的鮮紅色液體喝乾了。

    「果然美味呢，真想每天都來上一杯。」

    惠理子陶醉地低喃著，舌頭妖嬈地將沾在唇上的鮮血舔乾淨。

    愛子光是看著就感覺很不舒服，完全無法像她那樣津津有味地品嘗。

    環顧室內，同樣有數名不經過加工直接飲用的人。他們的共通點是看起來都格外年輕，而將血混在食物中的人則有著符合年齡的外貌。

    「愛子現在開始時機正好哦，能夠永保這份美麗呢。」

    「我受不了那種味道……」

    雖然愛子並不知道鮮血是什麼味道，但還是含糊地應付過去。

    「惠理子，這種事要看本人的意思，不能勉強。」

    和也沉聲勸告。

    「我又不是在勉強她。不過我真不明白味道有什麼問題，明明是那麼甜美。」

    惠理子以不服的口氣說道。

    「愛子，我記得期末考是今天結束吧？你考得怎麼樣？」

    和也話鋒一轉，這麼問道。

    「唔，和期中考差不多吧……」

    也就是沒考好。愛子的成績一直都是中下的程度，雖然她認為自己已經很努力了，但總是不見進步。

    「這可不行，要我教你嗎？」

    和也干勁十足地說道。他在社會上是被稱為超級博士的名醫，要教一個高中生根本輕而易舉。

    「沒關系啦。爸爸也很忙吧？我會找朋友教我的，我身邊有功課很好的人。」

    愛子想起了雄一。雖然雄一看起來沒有多用功，也沒有很認真上課，但成績卻很好。

    她對這次的期末考也不抱期望了，打算這幾天要找他商量看看。

    「是嗎？和朋友一起努力或許也不錯。說起來，你加入了一個叫生存社的社團呢，不會有危險嗎？」

    「並不危險哦。大多數時間只是在社辦進行討論而已。」

    但討論的內容中藏了一些令人不安的東西。像是把電擊槍和炸彈的使用方法等等當作討論主題，實在讓她難以啟齒。

    「是嗎？畢竟愛子不擅長運動，這種社團正好——」

    就在愛子跟和也聊著時，京夜突然站了起來。

    「這出鬧劇是怎樣啊？真是夠了！」

    京夜怒吼著，餐廳頓時安靜了下來。

    「怎麼了？京夜。」

    和也問道。他一副對京夜的奇怪舉動感到不解的模樣。

    「我已經膩了！什麼血液制劑啊！開什麼玩笑！為什麼我必須喝這種加工過的冒牌貨啊！你們難道就沒有尊嚴嗎！身為高貴一族的自覺到哪裡去了！？吸血鬼應該要用牙齒咬破獵物的脖子，直接吸取新鮮的血液才對吧！」

    「你在說什麼啊？」

    和也一臉詫異。愛子也搞不懂兄長為什麼會突然說出這種話來。

    所有人都注視著京夜。京夜似乎無法忍受這些視線，便逃出了餐廳。

    「哥哥……」

    「該不會是長牙了吧……」

    坐在旁邊的惠理子沉著臉喃喃說道。

    這種事很奇怪。就愛子所知，吸血鬼並不會長出利齒。兄長應該也是如此，所以並不能咬人吸血才對。

    現場回歸平靜，但祖父開口打破了沉默。

    「我說，年輕人總是會有很多想法。你們不也有過那個時期？」

    這句話似乎變成了契機，他們各自開始聊起年輕時的事跡。

    詭異的氣氛不知不覺間已經消散了。

    「我有點擔心呢，去看看他好了。」

    惠理子離席走了出去。愛子看到她的側臉之後，隱隱感到不安。

    因為惠理子臉上好像帶著笑意。

    *****

    京夜的房間沒有上鎖。

    惠理子連門也沒敲就開門走了進去。

    房間裡很簡單，沒什麼東西。

    只見京夜躺在床上注視著天花板。

    「哎呀哎呀，怎麼啦？鬧什麼脾氣？」

    「你來幹什麼？」

    京夜沒好氣地說道。

    但他還不至於趕她出去，畢竟年幼時惠理子經常陪他一起玩耍，京夜可能還記得那些事情吧。

    「我有點擔心呀，嘿咻。」

    惠理子發出老太太般的吆喝聲，在床邊坐了下來。

    她伸手摸了摸京夜俊秀的側臉，京夜也沒有特別抗拒。

    接著，她翻開了京夜的嘴唇。

    「我就知道。真的長出來了呢。」

    京夜的犬齒明顯比其他牙齒大顆且尖銳，這是吸食過人血的證明。

    只要吸食過一次鮮血，喝到那種加工過的冒牌貨會心生不爽就很正常。

    「你吸過多少人的血？」

    除了犬齒之外，他在餐廳的態度也可以當作證據。凶暴度會隨著吸血次數而增加，始終受到抑制的慾望也會滿溢出來。

    「你想說什麼？」

    聽到問題後，京夜轉頭看向惠理子。

    而惠理子則翻開了自己的嘴唇。

    只見犬齒露了出來，她的犬齒開始增長。

    眼看那顆犬齒變得比一般犬齒大上數倍，京夜驚訝地睜大雙眼坐了起來。

    「我吸了十個人左右的血吧？」

    惠理子的牙齒恢復成原本的大小，畢竟平時一直露出來也很礙事。

    「居然還可以這樣？」

    京夜湊近惠理子。

    「當然，還有很多能做的事情喔。比方說……」

    惠理子用雙手抓住京夜的肩膀。

    京夜對惠理子這突然的舉動感到不知所措，試圖揮開她，但沒用，惠理子的力氣因吸血而大幅提升了。

    惠理子將牙齒剠入京夜的脖子，在上面開出兩個小洞，並吸食從中溢出的鮮血。

    「你想幹什麼啊！」

    「別緊張，同族之間就算吸血，也不會有人受到控制。」

    京夜的傷口很快便復原了。

    「這便是能做到的事情之一。」

    惠理子的視野中映照出惠理子舔舐嘴唇的樣子，相反的，京夜的視野中應該是映照著京友。

    這就是惠理子學到的能力之一，能夠與吸血的對象共享感覺。

    「還有這種事情……」

    京夜激動地顫抖了起來，這是比起長出獠牙更簡單易懂的超能力。

    「據說這是用來控制吸血對象的能力哦。不過距離太遠會失去效果就是了。」

    不過就惠理子的目的而言，這種能力只能算是副作用罷了。

    「我只吸了一個人的血。」

    若有所思的京夜回答了之前的問題。

    「對方是誰？如果什麼都沒想就下手，可是會很麻煩的哦？」

    「是學校裡的女人。她喜歡我，所以沒問題。」

    「人帥真好呢。不過只吸了一個人還無法做到隸屬化，可別勉強哦。」

    「那要怎麼做？只要繼續吸血就好了嗎？」

    京夜滿懷期待地看著惠理子。惠理子覺得他非常可愛。

    「說的也是，不過吸食同一個人不會有多少成長，必須尋找更多的目標，更多的……呢。」

    京夜似乎比惠理子預期的還要好應付。

    *****

    教室裡的氣氛極為放鬆。

    期末考的第二天是星期五，恐怕大家也無心聽講吧，雄一也是如此，在他散漫地發呆的時候，不知不覺間已經放學了。

    雄一環顧教室。奈月正在擦黑板，看來今天是她當值日生。之後應該還要交日誌才對。

    愛子和友美正在談論著什麼，雄一看著她們，愛子便輕輕朝他做了個雙手合十的動作。雄一看出大概是要他先走的意思。

    反正之後還會見面，沒必要等下去。於是，雄一緩緩站起身。

    「小雄！我覺得偶爾一起去社辦也不錯喔！」

    睦子不知為何充滿氣勢地拉開教室門大喊道。

    教室裡頓時嘈雜了起來。

    雄一覺得難堪到想抱住頭。睦子在校內是名人，雖然事到如今隱瞞也沒什麼意義，但他還是不想特意讓同班同學看到姐姐。

    「好了！你在拖什麼呀！」

    睦子大刺刺地走進教室，來到雄一身邊。所有視線全集中在睦子身上，美女就是引人注目。

    「我知道了啦！」

    無地自容的雄一拉住睦子的手，逃也似地沖出了教室。

    「別來我的教室啦！很丟臉耶！」

    一口氣跑出校舍後，雄一向睦子抱怨道。

    「咦？小雄居然說出了類似戀姐傲嬌弟弟的台詞！來，撒嬌吧！用『不過你能來我真的很高興』的感覺繼續下去吧！」

    睦子莫名感動地說道。

    「我又沒有在掩飾害羞，是真的不想要你過來！」

    「又來了，沒關系唷？再多向姐姐撒撒嬌吧！」

    睦子擺了擺手，根本沒把雄一的話聽進去。

    雄一回想起睦子昨天的裝扮，便確認起她的穿著。她同樣穿著長袖。

    「你應該沒帶硬化刀來吧？」

    雄一不禁為早上沒有做確認的事感到後悔。身上帶著那東西，要是在街上失控肯定會釀成慘劇。

    「那個啊！因為我發現展開型的結構好像行不通，所以正在改良哦！敬請期待！」

    「那東西要怎麼用啊？」

    刀刃是沿著手臂側方展開。雄一原本認為是類似旋棍一樣的武器，不過因為已經固定在手臂上，所以無法拿在手中旋轉。

    「說的也是，當作雞爪銳來用怎麼樣？」

    「那是什麼啊？」

    「八卦掌使用的武器，我沒教你嗎？」

    「鴛鴦鐵的話我就知道。」

    鴛鴦鐵，形狀為兩個半圓重疊起來，是八卦掌使用的武器之一。不過外形和那個硬化刀完全不同，應該沒有關聯。

    「那也是附著在手臂側面的武器喔。雞爪銳可是附有大量利刃、造型復雜的浪漫武器呢！據說是八卦掌之祖——董海川所開發的愛用品喔！硬化刀雖然採用比較簡朴的造型，不過使用上應該差不多吧！等做好了我再教小維吧！」

    「不，硬化刀還是算了。」

    「欸！明明很帥氣！明明很像*強殖裝甲！明明很像巴歐！」  （編註：指高屋良樹的漫畫作品《強殖裝甲》。）

    「那單純只是COSPLAY吧！」

    雄一邊隨口應付生氣的睦子邊走著。

    他們穿過操場側邊，向舊校舍走去。就算在初夏的炎熱中，圍網另一側也熱鬧不已。

    「喲！這不是阪木嗎？要去社團活動啊？」

    身穿運動服的翔太越過圍網向他喊道。雄一想起他一下課就立刻離開教室，現在似乎在練習足球。

    「姐姐認識這傢伙嗎？他叫佐伯翔太，是足球社的社員，也是我的同班同學。」

    「你好！我是小雄的姐姐睦子，請多指教！」

    「啊，久聞大名……」

    翔太露出微妙的反應。大概是想起她的性格帶有缺憾的傳言吧。

    「對不起哦，我對足球不太瞭解。足球漫畫看得很少。」

    睦子的知識基礎都來自於漫畫。她在漫畫裡看到感興趣的東西，就會進行調查和研究。

    「不過也並非完全不懂哦！如果是*天空颶風的話，我曾經和小雄練習過！」  （編註：漫畫《足球小將翼》中的必殺技。）

    「然後就因為犯規被臭罵一頓了吧！」

    這個招數是由一個人仰躺在球場上變成發射台，讓另一人高高地跳向空中，然後用頭射門。當然在實際比賽中因過於危險會被判犯規。

    「咦？不不不，先不談犯規，那一招真能辦到嗎？」

    翔太歪起腦袋。

    「咦？啊，沒有啦，辦不到辦不到。」

    雖然雄一回想起睦子在空中輕盈飛舞的模樣，但還是敷衍了過去。

    「對了，除此之外，我們還試過。爆裂消球的可行性喔，不過那一招實在太困難了！」  （編註：漫畫《GOAL》中的必殺技。）

    「嗯，那個就物理層面而言就很奇怪。」

    那是在守門員的面前，讓足球爆炸消失的謎樣必殺射門招數。

    雖然雄一成功用倒掛金鉤的方式踢出無回轉球，但關鍵在於要讓足球在守門員眼前爆炸消失，而他們無論怎麼做都無法重現這一招。話說回來，不管怎麼想都不可能做到。

    「走了啦，姐姐。足球的話題就到此為止。」

    就在睦子准備暢談真踢球戰士的故事——也就是透過足球的方式，去挑戰企圖用足球來征服世界的邪惡組織時，雄一就將她強拉走了。

    社辦依舊處於混亂的狀態。

    這裡原本是舊校舍的教室，雖說也算滿寬敞的了，但硬是塞進數個圖書館等級的書架，再加上散亂一地的雜物，看起來就很擁擠。

    牆壁和天花板上有五顏六色的握把，以及攀岩用的隆起物，更是加劇了室內的雜亂感。順便一提，會去攀岩的只有雄一而已，其他人絲毫沒有使用的跡象。

    社辦的中央是長桌和白板。加奈子正在長桌邊優雅地喝著茶。她雖然看起來像是深閨大小姐，但實際上家裡似乎並不富裕。

    雄一找個位子坐下，睦子則站在白板前。沒多久愛子和奈月也來了。

    「好了！再拖拖拉拉下去的話，暑假馬上就要到了！因此我們今天先來討論一下集訓的事情吧！」

    雄一回想起昨天在中華料理店的事情。原以為只是一時興起的話題，但看來她是認真的。

    「既然要去，就找個有趣的地方吧！來！發表自己的想法吧！」

    其實雄一覺得很麻煩而不想去．不過他也知道開口會被無視。

    「那麼，就在學校裡的這間社辦進行集訓好了。」

    他隨口敷衍。如果只是來這裡的話，就不麻煩了。

    「……我知道了。姑且當作候補方案好了。」

    睦子略帶不滿地說著，但仍在白板上寫下雄一的提案。

    睦子沒有對身旁的愛子說什麼，卻看到愛子將內容抄寫在筆記本上。她不知不覺間熟練地做起了書記的工作。

    「那麼，野呂學妹呢？」

    「這個嘛，說到夏天，還是去海邊比較好吧。地點就選在稍遠一點的地方怎麼樣？」

    「嗯，雖然附近也有海水浴場，但去那裡就不能過夜了……不過，場地還有待商榷，總之先將海邊納入選擇裡吧。下一個是武內學妹。」

    睦子在白板上追加了候補選項。

    「野呂同學，你知道這裡是生存社，而我們要舉行的是生存社的集訓嗎？」

    奈月以冰冷的語調向愛子問道。

    「咦？我沒特別想過……那武內同學有什麼意見嗎？」

    愛子大概沒想到奈月會這麼問，只見她略為火大地反問道。

    「有的，我提議前往廢棄廠進行集訓。」

    奈月堂堂正正地發出宣言。

    「那是什麼啊？」

    雄一感到不妙地問道。光聽名稱就知道不是什麼好地方。

    「是丟廢棄物的場所，我以前用來當狩獵場的秘境，人家說那是沒有出現在地圖上的陸地孤島。怎麼樣？很有冒險求生存的感覺吧？」

    奈月得意洋洋地向愛子說道。

    「我反對去那種地方！」

    什麼廢棄物啊？雖然雄一這麼想著，但卻沒有問出口。他實在不覺得會聽到什麼好答案。

    「很好唷！武內學妹！那種地方真令人興奮！」

    或許奈月已經看透了睦子的喜好。畢竟睦子對廢墟和秘境之類的事物最難以自拔了。

    「那麼織原同學有什麼點子嗎？」

    睦子將廢棄廠三個字寫在白板上，然後問著加奈子。

    「不能想辦法去異世界嗎？」

    加奈子沉穩地做出古怪的發言。

    「才去不了咧！就算去得了也不要去比較好！」

    雄一連忙吐槽。

    「你有什麼線索嗎？」

    奈月問道。就算有線索也不能去吧？雄一這麼想著。

    「那個呀，聽說可以搭乘電梯前往異世界哦！」

    聊起異世界話題時的加奈子，看起來真的很開心。

    「那不就是都市傳說嗎？」

    這個傳聞雄一也聽過。照一定的順序按下電梯樓層的按鈕，就能到達不存在的樓層。

    「那麼，尋找能通往異世界的電梯……寫好了。」

    睦子連這種提議都寫在白板上。

    「姐姐有想去的地方嗎？」

    「當然了！我一直覺得國外不錯唷！」

    「等一下！那也太亂來了！」

    雄一瞬間想到了無數問題點。

    「說起來啊，在談到國外之前，集訓不能在未經許可的情況下舉辦吧？這個社團的顧問老師都在幹什麼啊？」

    既然是學校公認的社團，那就一定會有顧問，但雄一從未見過類似的人物。

    「是教現代國文的野田山老師呀！老師說隨便我們，所以我就照辦了啊！」

    「應該是你會錯意了吧？」

    老師恐怕也沒想到社辦的牆壁會做成可以攀岩的模樣，還搬進大量的書架吧。

    但是雄一可以肯定一件事。如果顧問是那個教現代國文的野田山，也就是班導花子的話，那就沒問題了。那個嫌麻煩的花子絕對不會特意跑到社辦來指指點點。

    「說到國外，具體而言是指哪裡？」

    奈月淡淡地問道。

    「台灣怎麼樣？那裡是武術的寶庫呢！中國在文化大革命時期，武術也遭到壓制了喔！當時的知名武術家都逃到台灣了。所以台灣到處都是被稱為高手的武術專家呢！」

    「喂，那樣只有姐姐會高興吧？」

    雖然雄一這麼說道，但也覺得事到如今都沒用了。這個社團基本上只是在做睦子喜歡的事情而已。

    「那要去印度學習卡拉裡帕亞特武術嗎？啊！去看看和它頗具淵源的古式泰拳也挺有趣的呢！你們知道嗎？泰拳就是源自於卡拉裡帕亞特喔！除此之外呢，英國怎麼檬？四分棍好像也，不錯！說到四分棍可能會想到計算機游戲，不過我說的是棒術唷！」

    「總而言之，國外絕對不行吧！不僅存在各種問題，最重要的是太花錢了。」

    雄一的格鬥術是睦子東拼西湊出來的，就像大雜燴一樣。因此雄一也不能說自己對武術不感興趣，但還沒有狂熱到要飛去國外學的程度。

    「啊，錢的話我能想辦法。」

    愛子怯生生地說道。她家在經營醫院，經濟情況很富裕。愛子似乎能自由使用相當多的錢。

    「那怎麼行？就算你是有錢人，這樣也不太好。」

    雄一覺得集訓的費用不該讓一個社員獨自承擔。

    「啊，我忘記先把話講在前頭了。錢的話用社團資金就夠了，你們不用擔心！所以別因為感覺會太花錢而打消念頭喔！」

    「足以應付社團去國外集訓的資金，到底是怎麼來的啊！」

    光是看到睦子的房間和這間社辦裡堆積的無用之物便能明白，睦子擁有謎樣的資金來源。但是雄一從沒有過問，反正絕對不會有什麼好事。

    結果，集訓地點以花費無限制為前提，決定下次再議。

第二卷 笨拙吸血鬼vs.最強的妹妹！？ 第三章 激鬥！！粉桃色診所

    這是一所被稱為粉桃色診所的私立醫院。雖然稱為診所，但以規模來看算是醫院。

    診所和醫院的不同之處在於床位數，能夠收容二十名以上患者的設施就是醫院。

    正式名稱為望月腸胃醫院，是專治內科的醫院，擁有七十二張床位。

    被稱為粉桃色診所這種別稱的理由很單純，因為患者和護士的交往率高得異常。

    雖然叫作粉桃色醫院也無不可，但似乎是念起來不順口，所以不知為何就變成診所了。

    不知道該歸咎於這個別稱還是不景氣的因素，這間醫院在幾年前就已經倒閉了。

    據說醫院舊址被街友佔據，甚至還有附近的流氓聚集，因此居民經常向當地政』抱怨。

    「吶……我們明明應該在回家的路上，為什麼我會來這裡……」

    躲在沙發後面的愛子輕聲嘀咕著。

    「因為你說有血的氣味吧？」

    身旁的雄一也小聲回應道。

    他們兩人正躲在廢棄醫院一樓大廳櫃台前的沙發後面。

    社團活動結束後，雄一和愛子一起回家。途中路過這間廢棄醫院——粉桃色診所，愛子便突然站住了。

    「可是……我也沒想到你會說要進來確認啊……」

    雖然醫院入口上了鎖，但這所老舊醫院的門鎖構造很簡單，雄一輕易地就解鎖入侵了。

    「就算和警察聯絡，說我們走在路上聞到廢棄醫院飄來血的氣味也太可疑了。而且這或許是什麼緊急事態吧？話說回來，你明明可以不用跟來的。」

    「就算你這麼說，我也不好一個人回去吧……」

    這裡散發出濃濃的事故或暴力事件的危險氣息。但是，愛子還是理所當然地跟來了。

    「不過，有血的氣味嗎？如果不是你偶爾提到這種事，我都要忘記你是吸血鬼了呢。」

    「要是你能忘記就好了……」

    他們兩人一起向沙發外探出腦袋，朝大廳深處望去。

    因為窗戶完全被封死了，外頭的光線進不來，但還是有日光燈照著大廳。

    只見大廳正中央有一群看起來很惡劣的傢伙，正圍住一名少女。

    少女的臉頰已經腫了起來，應該是被打了，嘴角還淌著血。

    「真是不好的預感……」

    雄一輕易便能料想到之後的發展，皺起了眉頭。

    「我們得去救她才行！」

    愛子臉色蒼白地低聲說道。

    「沒錯，但問題是那群傢伙的身份……」

    對方有六個人，這種程度對雄一來說不算什麼。就算有一百人也是一樣。姐姐擬定的修行中，理所當然有設想到對手有很多人的情況。

    不過，令人在意的是讀魂眼所顯示的文字。

    被包圍的少女顯示為，女高中生。，這沒什麼特別的問題。

    加害者中有四個『小混混』，這也很普通。

    問題是剩下的兩人。

    他們的頭上顯示為『吸血鬼？』。

    ——那問號是怎樣啊！

    雄一對這雙眼睛的隨便程度感到無言。

    「吶，那兩個壓住女孩子的人你有看過嗎？」

    顯示為『吸血鬼？』的兩個人從身後按住了少女。少女恐懼地不斷顫抖，根本做不出象樣的抵抗。另外四個小混混正在少女面前用下流的話語嘲弄她。

    「咦？怎麼了？」

    「那兩個傢伙是『吸血鬼？』。」

    「為什麼是疑問句呀？」

    「我有什麼辦法，句末就是有個問號啊。」

    雖然說明起來實在有點愚蠢，不過他只能這麼說。

    「欸？呃……我從來沒見過他們，而且我們一族應該沒有那種感覺的人才對……」

    她口中的那種感覺，應該是指流氓氣息的意思。

    「那我就不需要客氣了。不過，只是『吸血鬼？』的話應該沒什麼大不了吧。」

    「吶？剛才你是看著我，以我為基準而說的吧？」

    愛子鼓起臉頰。被她說中了。

    「啊，現在不是說這種事情的時候！不快救她不行！」

    「話是這麼說，不過我們大搖大擺地走出去的話，臉會被看見的。」

    以前雄一也教訓過小混混，不過那個時候甚至把家人也卷進來，鬧得沸沸揚揚的。這種傢伙總是不顧前後。一考慮到今後的事情，在這裡暴露出身份著實不妙。

    「我之前丟了不少奇怪的面具之類的東西……」

    雄一在書包裡翻找能夠遮住臉的物品。裡面裝了很多就連雄一自己也不知道的東西，全都是睦子擅自塞進去的。

    「……那個……放這種東西還滿令人傻眼的耶……」

    「唔，為什麼有內褲啊！」

    雄一將手裡的女性內褲丟在地上。這條粉紅色的可愛內褲恐怕是睦子的。

    他恐懼地顫抖起來。姐姐是想讓他戴上這個東西。他記得不久前才聽她說過頭戴內褲的假面英雄的故事。

    「就沒有其他東西了嗎……」

    他再次翻找起書包，發現了額頭寫有「肉」字的膚色面具、眼睛周圍鑲有火焰邊的白色面具和蝴蝶形狀的面具。

    雄一接連把這些丟在地上。

    但是現在沒什麼好挑三揀四的了。最後雄一取出一個長得像骷髏、類似拘束道具的面具。

    「雖然感覺有點中二，但總比其他的好。喏。」

    雄一將面具戴在臉上，並取出另一個面具遞給愛子。那是兔子面具。

    「咦？我也要戴？」

    「為了預防萬一，再拿著這個吧。」

    雄一將電擊槍遞給愛子。這是透過一個按鈕就可伸縮的警棍型電擊槍，在社團討論時睦子曾解說過使用方法，愛子應該也懂得怎樣使用。

    「再披上這個。」

    他取出雨衣給她。星辰高中的女生制服很顯眼，要是被發現也會成為問題。

    不過男生制服倒沒什麼特徵，因此沒必要遮掩。

    雄一最後從書包裡取出幾個飛鏢握在左手上。

    「那是什麼？」

    「啊，每次都用五百圓硬幣感覺CP值不高，所以就用鉛做了這個。」

    「吶，說起來，你還沒把錢還給我吧？」

    經她這麼一說，雄一才想起在學校被殺人魔襲擊時，他向愛子借了十枚五百圓的硬幣。

    「好了！那我去去就回，幫我保管一下書包。啊，可別叫我的名字，這點要小心。」

    現在並不是談論錢的時候。於是，雄一選擇性地無視金錢的問題，然後把書包交給愛子。

    「……是我的錯覺嗎？你怎麼一副干勁十足的樣子啊……」

    雄一忽略愛子的嘀咕聲，沖了出去。

    他以近似於甸甸的姿勢，從沙發後面繞到男子們背後。

    首先解決壓制少女的兩個人。

    雄一從背後向他們的命根子使出連環踢。

    「咦？」

    發現男人們突然開始倒下的少女發出疑惑的聲音。雄一抓住少女的肩膀，粗魯地將她拉至身後。

    剩下四個人，將少女藏在身後的雄一邁出步伐，移到背後的右手高高舉了起來。

    對手還完全搞不懂發生了什麼事。

    雄一用手刀打向眼前男子的脖子，將兩個人一同擊倒在地。

    接著，他順著手刀的攻勢回轉，跳起來使出一記迴旋踢。

    擊中第三個人的頭部後著地。

    然後他抓住才剛反應過來的最後一人的手，將他拉過來並肘擊其胸口。

    僅僅數秒，男子們做不出什麼反擊，便通通倒下了。

    「那、那個……」

    癱坐在牆邊的少女怯生生地開口道。

    「吶，你沒有更溫和一點的方法嗎？喏，比如打後頸讓對方昏迷之類的。」

    愛子似乎認為一切都結束了，於是便走了過來。

    「怎麼可能會那麼順利啊？要使對方虛脫，就必須造成巨大的痛苦才行。」

    倒在地上的眾人，全都因劇烈的疼痛和恐懼而無法動彈。

    「你沒事吧？」    

    愛子向少女問道。

    「是的……那個，你們是……」

    對於戴著奇怪面具的二人組，少女明顯露出狐疑的模樣。

    「怎麼辦啊？」

    愛子小聲問道。

    「只能就這樣堅持到底了吧……那個……總而言之我們是來救你的，無須過問太多——」

    才剛這麼說，雄一就傻住了。

    許多人正一個接一個地從入口處湧進來。

    「好多人啊。」

    「很多人呢。」

    雄一和愛子面面相覷。目前已經湧進來十人左右，後續還源源不斷。頭上顯示的文字大多為『小混混』，而『吸血鬼？』大概佔一成左右。雖然小混混有各式各樣的打扮，但『吸血鬼？』在夏天居然還穿著風衣，並用兜帽遮住臉。

    倒在地上的大概是他們的同伴吧。看到這個狀況應該會立刻採取敵對反應才對。

    雄一環顧四周，雖然無法摸清這個醫院的構造，但就可視范圍內，能夠逃到外面去的出口只有一個而已。觸目所及的窗戶都被堵上了，其他地方很有可能也一樣，四處尋找出口或許是白費工夫。

    只能強行突破了。

    雄一這麼想著，不過立刻就放棄了。如果只有愛子一個人選有辦法，但要帶著兩個人沖出去是不可能的。

    男子們指著雄一等人騷動了起來。

    「往裡面逃！跟著我！」

    他們邁開步伐向醫院後方跑去。

    正如雄一所期待的，一行人發現了後門。

    他看向背後。

    雖然小混混們追了過來，但還有一段距離。

    這樣應該逃得掉。但就在雄一握住門把時，他的期待卻落空了。

    打不開。

    如果只是上鎖還能撬開。但仔細觀察後，雄一愣住了。

    鎖被銲接上了。不可能瞬間打開。

    「糟糕，走投無路了。」

    雄一轉過頭去。

    男子們已經近在咫尺了。

    每個人都散發出危險的氣息，為了阻斷雄一等人的退路，而將整條走廊佔得毫無空隙。

    「噗噗，猜、錯、了，真是遺憾呢。」

    「這裡才沒有出口咧，傻子。」

    「那面具是怎樣啊，自以為是正義使者？」

    「那傢伙是女的嗎？是說原本只有一個人還不太夠用，這下子真是太好了。」

    「男人我也可以接受。」

    男子們站在稍有一段距離的地方，肆無忌憚地七嘴八舌了起來。

    那一張張嗤笑著的下流表情，讓雄一感到很火大。

    「你們兩個躲到廁所裡去。把門堵上，有人試圖打開就對著門把用電擊槍。」

    後門附近有間廁所。由於女生廁所有門，要是有個萬一可以爭取到時間。

    愛子和少女乖乖地跑進了廁所。

    雄一跨上前一步。

    面對這種數量的敵人，若是陷入持久戰，事情會變得很麻煩。

    雄一將手中的飛鏢全數投出，同時朝男人們沖了過去。

    一對多的戰斗該如何應對？每個人都有各自不同的見解。

    比如說，有人會建議先解決弱小的敵人來減少對手數量。也有人會提議打敗最強的頭目，這樣剩下的人就會嚇得逃走。

    但是雄一的戰術與他們不同。

    他瞄準距離最近的男子，旋轉身體往上一跳，使出一記迴旋踢。

    男子大動作地撞到牆壁後彈了回來，猛然摔在地板上。

    雄一著地後，暫候這波攻勢所發揮出的效果。

    總之先用華麗的招數擊倒第一個人。這是睦子傳授的一對多戰術。大多數情況下，對方就會知難而退。

    說到華麗就會想到迴旋踢。這是旋轉著踢向對手的招數，只要實際見識到，大多數的人都會驚訝到停下動作。

    混混們有一瞬間確實像是傻住般停下了動作。

    但很快又高喊著什麼，向雄一沖了過來。

    如果只有幾個人，他們大概已經驚慌失措地逃跑了，但是在人數遙遙領先的情況下，受到震驚的程度變得輕微。來自集團的集體壓力，不允許他們變得軟弱。

    ——麻煩死了！

    雄一嘖了一聲，在木刀揮下之前，他迫近對方抓住其手肘，然後將那隻手肘抬起來，把失去平衡的敵人丟往背後，後面好幾個人因此停住了動作。

    接著，他壓低身形躲過橫掃過來的釘刺球棒，並穿過武器下方，直接拖住對方的腳使出完美的關節技，再躲過鐵錘的一擊，還以掃堂腿。

    對付背後刺來的刀子時，他也抓住對方的手臂，直接扭轉並折斷手肘。

    「別隨便拿刀子出來！害我還要顧慮到你們！」

    沒想到在這場混戰中，居然還有掏出刀子的愚蠢之徒。雄一雖然不會被刺中，但擔心他們會誤傷同伴。

    雄一可以輕易將毫無關聯的人玩弄於股掌之間。但是，混混們似乎覺得這樣下去根本毫無進展，便遠遠地將他圍了起來，然後緩步接近。

    他們發現只要抓準時機、同時展開壓制就行了。

    只見四個互使眼色的男子，同時朝雄一撲了上來。

    這種從四個方向而來的攻擊根本無路可逃，就算試圖打倒一兩個人也會被其他人抓住，只要他停下動作就能趁虛而入。小混混們應該是這麼認為的吧。

    但是這種情況，有個極其簡單的逃脫路徑。

    那就是上空。

    雄一輕踢地面跳了起來，抓住天花板的燈罩，拖延降落時間。

    接著，在因對手失去蹤影而陷入慌亂的男子們上方，他一邊踩過他們的腦袋一邊著地。

    遇到這種場合，重點是要確保動作的連貫，不能被對手抓住。

    雄一利用步法避開並混淆敵人的襲擊，確實地一個個解決掉對手。

    據說戰斗集團只要人數減少三成，就不可能再進行組織性的攻勢。原本他們就是一群毫無秩序章法的小混混，如果單方面受到攻擊，人數持續減少的話，應該就會從集團性的狂躁狀態中醒來。也就是說，小混混們體認到再這樣下去，自己也可能會被打到倒地不起。

    當人數減少一半時，已經有人相繼逃跑了。

    「你這傢伙……知道我們上頭的人是誰嗎！」

    似乎是察覺到沒有勝算，其中一名男子這麼說著，而雄一則把他摔了出去，那人的脖子直接撞到地板。

    幸運的是，下面正巧有個墊背的，應該沒受到多嚴重的傷。

    剩下的『吸血鬼？』還有一個人。但是他看起來相當遊刃有餘，雖然看到雄一所造成的慘狀，卻一副若無其事的模樣。雄一猜想他大概就是集團的領導者吧。

    「如果你不是這麼強，我頂多只會疼愛你一下而已……不過這下子你死定了哦？」

    這番話聽在雄一耳中，只像是逞強而已．這個男子和倒在地上的傢伙們沒什麼不同。

    只要打敗這傢伙，事情就能告一段落。在雄一踏出一步之際，男子出現了變化。

    他的嘴巴往前突了出來。

    雄一大感意外。

    只見他的鼻子和嘴巴伸向前方，臉上長出獸毛，耳朵蠕動到頭部。僅僅是一瞬之間，臉部的模樣已經完全變成了一隻狗。

    原本是『吸血鬼？』的文字也變成了『獸人（狼）』。

    人臉就在面前變成了狗臉，雄一對這種荒唐的現象感到無比震驚。

    但是也就僅此而已。雄一雖感驚訝，但還是照原先計劃接近男子，用拳頭從兩邊揍向他的腦袋。這是類似太極拳雙風貫耳的招數。

    獸人輕易地就倒下了。由於耳朵移動到了頭上，雄一有點猶豫該朝哪裡攻擊，但似乎沒什麼特別的問題。

    「這傢伙到底是什麼啊？」

    雄一俯視著倒下的男子。雖然原本的狗臉恢復原狀了，但他剛才應該沒看錯才對。手上還留有獸毛的觸感。

    雖然很不可思議，但現在可不是思考這些的時候。雄一觀察起四周，已經沒有能動的人了。逃跑的那些傢伙應該也不會跑回來。

    「真是的……亂七八糟……」

    從廁所裡走出來的愛子傻眼地說道。雄一連一滴汗也沒流。

    睦子是以效率和持久力為重心鍛煉雄一的，這次解決了二十個人左右。雖然打到一半已經

    逃得差不多了，不過就算所有人一起上，面對這種程度的對手，他也不會覺得太累。

    繼愛子之後，少女也走了出來，愣愣地看著橫倒在走廊上的男人們。

    「那個……這是……」

    「要保密哦？」

    愛子先一步封住了她的嘴巴。

    「總之先出去吧。逃跑的傢伙說不定會回來。」

    雄一等人越過倒地不起的男子們，回到入口處。

    外面沒有任何埋伏，他們輕易地就離開了醫院。

    雄一等人來到了中華料理店「你好‧THE‧中國」。

    他們認為這家店應該不會對受傷的女孩子過問太多。

    「高朋滿座！」

    身穿旗袍的濱崎友美高舉雙手，驚訝不已。

    「只不過來了三個人而已，也太誇張了吧？」

    雄一向友美吐槽道。

    「不不不，阪木同學。傍晚這個時間點居然會來三個客人，已經算是相當難得了哦？是也。」

    「吶？你應該說『已經算是相當難得的事情了是也？』才對吧？」

    雄一對友美那敷衍的語尾感到無言．

    「白天好像也沒客人呢……」

    愛子開始擔心起這家「你好‧THE‧中國」的經營狀況。

    雖說彼此認識，但女服務生表現得也太隨興了。雄一邊想著，邊向圓桌走去。

    他讓少女先坐下，然後查看起傷勢。

    幸好沒什麼嚴重的傷，最多也就是嘴巴被割傷的程度。雄一指示友美拿來裝有冰塊的塑料袋，敷在少女臉上。

    「我想冰敷一下就會沒事，如果擔心的話，之後去一趟醫院吧。」

    就在少女冷靜下來時，雄一和愛子也坐下了。

    「吶？阪木同學老是做這種事嗎？」

    愛子一臉不可思議地問道。

    「這個嘛……救助有危險的人，算是很正常吧？雖說那種大陣仗在這附近也算少見……」

    雄一回想起在這附近活動的歹徒。

    不過這附近的不法之徒應該都被收拾得差不多了才對。如果只是混混還好說，像這次出現

    『吸血鬼？』，還突然變化成『獸人（狼）』的狀況，還是很令人在意。

    雄一雖然也向少女問過事情的來龍去脈，但她好像是走在街上突然就被綁到那裡去的，並不知道詳情。

    「那麼，你和那些傢伙沒有關系嗎？既然如此，為了預防後患，如果再被盯上可以聯系我。我把手機號碼告訴你。」

    說著，雄一就和少女交換了手機號碼。

    「吶？阪木同學老是做這種事嗎？」

    愛子一臉無言地問道。

    「嗯？」

    雄一雖然感覺這個問題之前就問過了，不過他發現這次的語氣稍有不同。

第二卷 笨拙吸血鬼vs.最強的妹妹！？ 第四章 臉紅心跳的初次約會！（附妹妹）

    巨大的布偶穩穩地擺在那裡。這是愛子房間的特徵。

    *瑪麗斯佛特公司Cheeky風泰迪熊，特色在於後腦勺和前額顯得略大，看起來就像個嬰兒。（譯註：英國專門生產手工泰迪熊玩偶的公司，其中最有代表性的就是Cheeky系列。）

    雖然這個和人差不多大的巨型布偶很吸引人，但其他還有無數布偶存在。

    到底是出於什麼契機，愛子也記不清了，大概是在剛懂事時說過想要這個，從此父親就會時不時地買回來。

    禮物全都是泰迪熊這一點，愛子當然有少許不滿。畢竟自己已經是高中生了。

    但要求父親要有挑選禮物的品味大概也沒用，於是愛子放棄了。

    雖然布偶或許是個省事的禮物，但也算是父愛的一種表現。而且她並不討厭布偶，所以雖然覺得無可奈何，但還是收下了。

    說到愛子房間的特徵，緊接著映入眼簾的是粉紅和純白的色澤。

    以純白為基調的內部裝潢和家具。像是窗簾、沙發和床罩等紡織品，則是以淡淡的粉紅色為主。

    裝潢是由愛子親自設計的，但也有點後悔自己做得太過火了。

    過於彰顯少女情懷，讓其他人看到還是會感到害羞。來玩的朋友也經常說「感覺好厲害喔」。那是真的發自內心的贊嘆嗎？或者只是咸到傻眼？愛子始終搞不清楚。

    愛子在自己房裡，穿著粉紅色的睡衣倒在床上翻滾起來。胸前還抱著那個巨大的布偶。

    她在想今天白天的事情。

    雄一太亂來了。愛子只不過是說聞到了一點血的氣味，他就直接侵入廢墟，甚至為了救出那個女孩子而與整個集團為敵。

    他沒有半點躊躇，看起來就像理所當然一般。

    原以為雄一的姐姐已經夠奇怪了，看來雄一也不輸給自己的姐姐。

    ——不過，跟在後面的我也很奇怪……

    將人踢倒毆打一番，讓他們相繼倒下。對於這種暴力的情景，一般人應該都會深受沖擊吧。但愛子卻只是略微皺眉而已，看來她連這種事情都習慣了。

    只要繼續與雄一他們相處，這種事情大概還會再度發生吧。

    ——話說回來，依子也說過那番話……

    那是在初次見面的時候，她確實說過「哥哥又救助了遇到麻煩的人」。也就是說，雄一平常就會做這種事吧。

    ——啊，這麼說來……

    愛子想起上次借了依子的內衣，還沒好好送過回禮。

    雖然她想過要送，但遲遲無法決定，於是便一拖再拖。

    如果還錢的話，她覺得有點俗氣。買同款的內衣還給她也太普通了。

    ——既然如此，乾脆送她會覺得高興的東西，不就好了嗎？

    不過這確實是個難題，愛子也就在雄一家和依子稍微交談過而已，完全不知道她的喜好。

    她翻來覆去，眼角瞥到了床角的手機。

    ——向阪木同學打聽……這樣如何？

    她不知道雄一懂不懂得依子的喜好，但她認為這是個好機會。

    她還沒打過電話給雄一，明明沒有要緊事卻打電話給對方會讓她很不好意思，但如果是商量謝禮的事情，應該就不會有問題了。

    而且，雄一白天干脆地和不認識的女孩子交換電話號碼，她也對這件事有點在意。雄一或許都是像那樣輕易地交換號碼和人聊天。若是如此，她也就不必畏縮了。

    愛子伸手拿起手機，緊張地找出雄一的號碼。

    第二天，週六中午前的時間。

    愛子來到相約見面的車站中央大廳的中間。

    那裡有個由鐘和時鐘組合而成的藝術裝置，叫作「鐘塔鳴鐘」。

    這裡是相當知名的會合地點。從天花板會飄來一股輕霧，醞釀出涼爽的氛圍。

    在十二點時鐘塔會流洩出音樂，是附近歌劇團的代表歌曲。

    雄一已經准時等在那裡了。

    輕薄的短袖夾克配上海藍色牛仔褲，腳下穿著灰色的運動鞋。這是愛子從未見過的便服裝扮，看起來還有模有樣的。

    就在愛子准備出聲打招呼時，便發現雄一身旁還站著一位顯眼的美少女。

    那名少女幾乎緊緊貼著雄一。就個人空間而言，那正是象徵情侶和家人的距離。

    愛子為這一幕感到茫然，一回過神，那名美少女已經來到她面前了。

    「咦？」

    她二話不說地抓住愛子的手，將她和雄一拉開一段距離。

    就在愛子困惑不已時，少女搶先一步質問道：

    「這到底是怎麼一回事？野呂姐姐？今天明明說好是我和哥哥兩人出門買衣服的哦，是兩個人！」    

    她是雄一的妹妹依子。身穿無袖襯衫搭配迷你裙，大膽地露出四肢，相當吸引人，現在也匯聚周圍的視線於一身。

    身著便服的她絲毫看不出是個國中生，就連愛子也沒能立刻察覺到她是依子。

    愛子感到疑惑。明明是來給依子買禮物的，但本人在場的話，這下子全白費了。

    「那個……我之前不是向依子你借了衣服嗎？我就向阪木同學打聽，看依子有什麼想要的可以當成回禮，阪木同學說正好今天要出門，所以叫我一起來……我不知道依子有約在先，他也沒告訴我……」

    愛子的解釋中包含了不少對雄一的抱怨。

    「原來如此，這是恩將仇報嗎？然後還興高采烈地梳妝打扮後跑來，以給我買禮物當成藉口？」

    依子挖苦道。

    「你用不著說得這麼難聽吧……」

    愛子確認起自己的衣著。

    無袖純白褶邊連身裙上面披著羊毛罩衫，肩上掛著白色的斜背包，腳下穿著織有花邊和絲帶的短襪，鞋子是駝毛楔型鞋。

    或許真的是有點用心的打扮。

    依子瞪了過來，看來是很期待今天的出遊。

    「既然這樣，那我今天就先回去了……」

    愛子不禁為雄一的沒神經感到無言，如果和依子有約的話，明明直接拒絕就好了。

    「事到如今，怎麼可能讓你就這樣回去？野呂姐姐現在如果說要回去的話，哥哥絕對會擔心的！」

    愛子望向了雄一。雄一也在望著這邊，察覺到愛子的視線後，他還揮了揮手。現在的確不能回去。

    「說的也是呢……」

    依子垂頭深深嘆了口氣，然後抬起頭。

    「好吧。既然如此也沒辦法了，我放棄。不過，請你不要黏著哥哥。」

    「我才不會！」

    面對愛子滿臉通紅的回答，依子投以狐疑的眼神。

    三人朝著與車站共構的大型購物中心走去。

    「阪木同學……明明只要說你祀依子有約在先就好了……」

    愛子略感不滿地說道。

    「直接找小依問不是比較快嗎？畢竟這種事情還是本人最清楚。」

    「我沒關系呀！能和野呂姐姐一起買東西我很高興！」

    依子一改先前的執拗，爽朗地答道。

    ——這性格變化也太激烈了吧！

    依子抱住了雄一的胳膊，形成雄一、依子、愛子依序並排的隊伍。

    「吶？不覺得這樣有點奇怪嗎？兄妹竟然手挽著手……」

    無論如何都無法認同的愛子不禁問道。於是，依子火大地沉聲向她說道：

    「我之前也說過了吧？請你不要多嘴。」

    感到不悅的愛子默默地繞到雄一的另一側，但再怎麼樣，她也沒有抱住那隻胳膊的勇氣，於是保持著一定的距離。她能感覺到依子的視線瞪了過來。

    「阪木同學原本是准備去買衣服吧？你想要什麼樣的衣服呢？」

    愛子無視依子的視線，若無其事地問道。

    「應該是能搭配這條牛仔褲的衣服吧，姐姐一直叫我穿，真的很煩。」

    雄一說著，指了指身上穿的褲子。這條海藍色牛仔褲，就外表來看並沒有什麼顯眼的特徵。

    「就是說啊，姐姐對服裝並不怎麼挑剔，但偶爾會在某方面很固執呢。雖然不怎麼明白，不過這條褲子據說是由某個特殊部門所開發的特殊纖維製成的，相當耐穿哦。」

    依子強硬地插進了對話。

    「你的姐姐確實很喜歡這種東西呢。這雙有點怪的運動鞋難道也是一樣？」

    愛子看向了雄一的腳下。雖然這雙運動鞋看起來沒什麼特別，但是細看便發現並沒有鞋帶。

    「嗯……不過我懂你的意思哦？倒也不是不能拒絕，而且她也沒有強迫我，只是會鬧別扭而已。」

    「鬧別扭啊……」

    睦子的那副模樣，似乎浮現在愛子眼前。

    「啊，這個也是用特殊材料製成的，很堅固哦。之所以沒有鞋帶，是因為透過空氣壓力來讓鞋子變得合腳。」

    「你姐姐真的很喜歡特殊材料呢……」

    就在這麼閒聊時，三人已經到達了購物中心，向賣休閒服的商店走去。

    依子一進入店內，立刻挑了起來。

    雄一則是在依子背後看她選購，他在衣著上似乎完全交給依子負責。愛子雖然沒有被拜託，不過還是擅自挑選起了適合雄一的衣服。

    「如果拜託姐姐的話，她就會買來莫名其妙的東西。」

    「啊，似乎可以想像……」

    「再怎麼說，鎖子甲也太扯了。」

    「嗯？」

    鎖子甲。這是在日常對話中絕對不可能出現的單字。

    「她還買過防彈背心哦？那種東西平時根本用不上吧？」

    「到底從哪裡買的啊……」

    愛子能夠輕易想像出睦子興高采烈地展示防彈背心的模樣。

    「然後啊，在提醒她要買普通的衣服之後，她卻選了黑色，就是那種一身黑的套裝。所以絕不能把打點哥哥衣服的工作交給姐姐。」

    「小依和野呂已經變得很要好了呢。」

    雄一看著挑選衣服的兩人說道。

    ——表面上是這樣沒錯……

    「沒錯，我們關系很好哦！吶！」

    「是、是這樣嗎？好像是呢。」

    「哥，這件怎麼樣？」

    依子手上是一件看起來很硬挺的襯衫，感覺確實和雄一身上的夾克很搭。

    「唔，就算你問我，我也不懂。」

    雄一接過襯衫。

    「野呂也幫我選了嗎？」

    「咦？啊，這件不是啦！」

    愛子手上拿著的，是件印有莫名英文標志的T恤。明明沒有被拜託卻擅自挑選起來，還是讓她感到很不好意思。

    依子在雄一看不到的地方微笑著。雖然服裝的挑選沒有絕對的正確解答，但愛子還是覺得自己輸了。

    「那我去付錢，排隊的人滿多的，大概要花點時間吧。」

    雄一同樣接過了愛子的T恤。

    「咦？」

    依子大吃一驚。大概是沒想到雄一會收下愛子挑選的衣服吧。

    就在雄一排隊時，愛子和依子在店門口等待著。

    「為什麼野呂姐姐會動手選衣服啊？當自己的身份是女友嗎？」    

    雄一一走開，依子瞬間就性情大變。

    「這麼說來，依子不也是嗎？」

    愛子受夠了在陰影中釋放無形壓力的依子，於是也反駁道。

    「沒錯哦，我就是女朋友。不可以嗎？妹妹當哥哥的女朋友有什麼錯？」

    「咦？」

    愛子完全沒想到會是這種直接的回應。

    「啊，就是啊。這樣沒錯……嗎？欸？」

    愛子的思考陷入了無限循環，沒辦法清楚地反駁。

    「如果哥哥有正牌女友，我就會收斂的哦？但是現在這種狀況，又不會給任何人添麻煩啊？」

    「確實沒有添麻煩……是嗎？」

    愛子歪起腦袋，被她這麼一說，好像確實如此。

    「不過那件衣服是怎麼回事？是戰術嗎？選件奇怪的衣服，好讓自己裝成少根筋的樣子？」

    「咦，不行嗎？」

    「太樸素了……至少考慮一下整體衣著效果吧。」

    依子露出了不耐煩的表情，看來對愛子的服裝品味很是不滿。

    「但是怎麼會這樣？結果哥哥還是買下了野呂姐姐選的那件奇怪的衣服。總覺得你更受到重視，讓人有點火大。」

    「那個……我想應該是你誤會了吧……」

    「不過那就算了。總而言之，野呂姐姐和哥哥到底發展到哪種程度了？剛才他直接叫你『野呂』吧？明明之前來家裡的時候不是這樣。」

    「這個需要在意嗎？又不是直呼小名。」

    「當然會在意啊！他是叫我小依哦？完全被當成小孩子了吧！恐怕一輩子都只能停留在這個階段了！」

    「嗯，聽你這麼一說，好像關系確實變好了一點，但絕不是依子所想的那樣！」

    「是嗎？」

    依子看起來不太相信，依舊半眯著眼睛瞪著愛子。

    「真是這樣嗎？這種狀況要是我不在的話，明顯就變成約會了吧？只是關系好了一點，我想不至於會單獨兩人出門買東西哦？」

    「欸？但是只是這樣的話……」

    愛子想反駁卻起不了頭。確實如依子所說，這種狀況一般稱之為約會吧。

    「要我直說嗎？野呂姐姐，我現在最為警戒的就是你！明明哥哥至今為止都沒把女孩子帶回家過！而且就連稍微關系融洽一點的女孩子都沒有。現在算什麼！剛上高中馬上就變成這樣！而且社團裡還全是女孩子！我可是聽說了哦！最近同班的一個美少女也在纏著哥哥！」

    是在說武內奈月吧，確實她好像對雄一表示出某種好感。

    「這樣正好，關於哥哥在學校裡的狀況，能請你說明一下嗎？特別是最近黏著哥哥的發情貓。」

    「發情……嗯，可以哦。我想你說的是武內同學吧。她真的很漂亮呢，確實如你說的有點積極……啊，之前她還抱過阪木同學。」

    「你知道她住哪裡嗎！？」

    「你要幹嘛！」

    「當然是去打個招呼。」

    愛子不禁心想，自己之前也曾被擁抱、被公主抱、被翻裙子的事，果然不能說。

    「還是不要吧。那個……感覺她是個挺危險的人。」

    「是嗎？不過我想應該沒關系哦？能打得過我的女孩子可不多。」

    看來她是相當有自信的樣子。畢竟是睦子和雄一的妹妹，說不定也會武術或是有什麼超常的能力吧。只不過，殺人魔也不是普通的女孩子。

    「然後呢？其他女孩子怎麼樣？」

    「我想除了武內同學以外就沒有其他人了，這點你可以放心哦？」

    「為什麼？」

    依子大聲喊道。看來是相當意外。

    「阪木同學在班上總是和大家保持距離……唔，總覺得很不可思議，他國中的時候是什麼狀況？」

    「只要在我的視線范圍內，沒人敢對哥哥出手哦？」

    依子露出妖豔的微笑。

    具體而言發生了什麼事，愛子已經不敢問下去了。

    「久等了。那麼我們去找小依的禮物吧？」

    在櫃台付完款的雄一回來了。

    愛子原本的目的是來給依子買禮物的，但是阪木同學讓本人一起跟來，這下就完全失去了意義。她現在也覺得今天就放棄算了。

    「小依想要什麼？」

    但是雄一好像對這個狀況沒有一絲疑問。

    「哥，所謂的禮物啊，是贈送者努力思考著呢對方會喜歡這個嗎？』、『這個適合對方嗎？』等等，傳達出這樣心意的東西，直接問的話不就沒意義了嗎？」

    依子看來也對自己哥哥的沒神經感到不滿。

    被這麼一說，雄一也開始有點不知所措起來。

    「啊，對不起！我不是想為難哥哥！那個，對了！既然是還內衣的人情，那麼還是送內衣最好了呢！」

    依子急忙修正道。

    她那個樣子實在令人不禁莞爾。就算對愛子採取高壓態度，但是對自己的哥哥還是充滿著愛。這樣看來，愛子覺得她也不是個壞孩子。

    各種顏色鮮豔的內衣整齊擺放著。

    愛子被這股魄力震懾住了。

    她並沒有來過這種店。

    內衣就算穿得再華麗，看不見不就沒意義了？即使是換衣服的時候，能看到的時間也僅有一瞬。因此愛子認為只要干淨舒適就好。

    「哦……內衣還挺貴的呢。」

    雄一的聲音將愛子拉回了現實。

    他正看著胸罩的價格牌，在那獨自感嘆。

    「等、等一下，阪木同學！為什麼你一起跟來了啊！？」

    「咦？不是要給依子買內衣嗎？」

    雄一一臉理所當然地看著愛子。

    「話是這麼說，不過男孩子來這種地方不太好吧！」

    心裡感到介意的愛子回望起四周。但是與愛子的預測相反，好像並沒有人在意。

    「看起來像男朋友就沒關繫了呀。」

    就在愛子慌張不已時，依子不以為然地說道。大概是在主張自己是雄一的女朋友。

    「是這樣嗎？」

    「嗯，為了給女朋友送禮物，一起跟來的男人也不少哦。野呂姐姐沒在專賣店買過內衣吧？」

    看著愛子那手足無措的樣子，依子問道。

    「那個，我以前都是隨便買的……」

    「不到內衣專賣店試穿可不行哦。內衣也是各有特色的，特別是罩杯，絕對不能亂選。」

    被國中生指出內衣選擇的方式有問題，愛子不禁有些沮喪。

    「那麼我先過去試穿一下。」

    依子說著，拿起數件商品朝著試衣間走去。趁著這個空檔，愛子走到了雄一身旁。

    「吶，關於昨天電話裡談到的那件事，你現在能幫我去找找看嗎？這個時機應該正好。」

    「小依不是說內衣就可以了嗎？」

    「那不就變成借了內衣還內衣嗎？而且直接問本人也不太好。」

    「是這樣嗎？那麼，預算就用上次借的錢來抵，應該可以吧？」

    「嗯，如果有剩餘，我不會叫你還的，不過你得大方一點哦。」

    雄一最後還是被說服了，抓了抓頭發走出了內衣店，愛子目送著他微微鬆了口氣。

    ——不過，這裡真的什麼款式都有呢……

    愛子緊張地拿起一件款式大膽的內衣。

    「野呂姐姐！」

    突如其來的招呼聲把她嚇了一跳，愛子回過頭來，只見依子正從試衣間向這邊招手。愛^怕她遇到什麼麻煩，連忙走了過去。

    「怎麼了？」

    開口的瞬間，愛子便被強硬地拉了進去。

    「咦？什麼事？」

    「好了好了，總而言之先脫吧。」

    依子已經脫得只剩下內衣了。她那身材一點也不像是國中生。

    「所以我才問為什麼啊！？」

    「既然要試穿內衣，不脫就無法進行吧？」

    「對不起，我還是不明白。」

    「就當是順便，野呂姐姐也買一套吧，這次就好好試穿，選一套合身的。我啊，最看不慣別人在這種事情上偷懶了。」

    愛子疑惑地看著依子。雖然看起來像是一片好意，卻無法讓人坦率地相信。

    「不過，這當然也算是視察敵情。好了，脫吧。如果不肯脫的話，我就不收你送的內衣哦？」

    雖然無法接受，但愛子還是在依子的糾纏下開始脫起了衣服。

    「咦？看你長得一副娃娃臉，我還以為身材也差不多，沒想到身材這麼好。」

    依子直盯著愛子的身材，露出一臉意外的神情。

    「別、別這麼盯著看好嗎？」

    愛子覺得即使是同性，被這樣看著還是有點害羞。

    「但是，這種毫無誘惑力的內衣算什麼啊。」

    「有什麼關系，我沒有魅力，對依子來說才正好吧。」

    「哼？野呂姐姐有魅力的話我會覺得困擾……？這算是什麼邏輯？我有點不爽哦？」

    「倒也沒有什麼特別的意義……」

    雖然不是個壞孩子，但腦袋轉得太快果然有點恐怖。

    愛子這麼想著，這時依子已經繞到身後，一瞬之間就把愛子的胸罩給脫下來了。

    「欸？」

    「啊，就算抵抗也沒用哦。一般女孩子是沒辦法抵抗我的。」

    「嗚哇！」

    從身後遭到壓制的愛子驚叫了起來，迅速被套上新的胸罩。依子最初還笑嘻嘻的，但很快便停止了動作。

    「這是……我原本以為是一樣的尺寸……」

    「等、等一下！住手！很癢啦！」

    依子不甘心地將那坨肉收入胸罩中。

    被強迫換上新胸罩的愛子，看著鏡中的自己，不禁感動了起來。

    乳溝出現了。

    最後愛子不光買了依子的內衣，還買了自己的份。

    和不知跑到哪裡去的雄一會合後，他們向快餐店走去。

    三人找了張能坐四個人的空桌子坐下。雄一獨坐一邊，對面是愛子和依子。

    「野呂姐姐真是可愛，還嚷嚷著『乳溝、乳溝出現了』，一副很高興的樣子。」

    「真是的！別再提那個了！」

    現在回想起來，愛子還是害羞不已。

    「要買的東西都買齊了嗎？那麼吃完飯就回去吧。」

    「欸？」

    愛子有些吃驚。她還以為接下來能一起去逛更多各式各樣的商店。

    「哥就是這樣，才會交不到女朋友。」

    依子像是領悟到了什麼，無奈地說道。

    「阪木同學從來沒有交過女朋友嗎？」

    聽依子的口吻好像就是這樣，有些在意的愛子不禁追問起來。

    「為什麼要特地問這個啊。」

    坐在一旁的依子輕輕踢了愛子的腳跟一下。

    「就算你這麼說，我也只是接過話題而已！再說提到女朋友這三個字的不是依子嗎？」

    愛子也小聲回應道。

    「確實沒有呢。」

    雄一輕描淡寫地回答道，語氣中沒有絲毫逞強。

    「你沒、沒想過要交個女朋友嗎？」

    愛子有些大膽地拋出了下一個問題。緊接著依子又湊了上來。

    「所以說為什麼還要……不，話說回來，好像從沒聽哥哥提過愛情觀……不過還是算了。」

    原以為會發火的依子，中途又放棄了。

    「阪木同學從沒提起過這種事嗎？」

    「我不可能和哥哥談這個吧！」

    雄一毫不在意愛子和依子在一邊鬼鬼祟祟地交談，繼續著話題。

    「該怎麼說呢……比如說，你們看看周圍吧。」

    經他這麼一提，愛子向四周望去。

    瞬間，男人們慌張地避開了視線。也就是說，三人直至剛才一直被他們圍觀著。

    「每次有姐姐或小依在的時候總是這樣。你看那群人的臉，是不是有種津洋得意，放蕩之極又無恥下流的感覺？也就是色眯眯的表情？」

    「所以呢？」

    完全找不到重點的愛子，催促著雄一繼續說下去。

    「不覺得光是想像著要加入他們，就很惡心嗎？」

    「這有什麼關系？」

    愛子完全無法想像雄一露出那種下流的表情。大概也不可能吧。

    「不過，我也說不上來，就是有那種感覺。」

    「原來如此。也就是說，只要我繼續讓男人暴露出那下流又卑劣的一面，哥哥就無法輕易找到女朋友嗎？」

    依子輕輕地嘟囔道。

    「依子……」

    愛子擔心地看著她，不知道她到底打算做什麼。

    在話題結束後的片刻沉默中，愛子用眼神催促起雄一。

    雄一點了點頭，將一個紙袋放在桌上，從中取出一個包裝精美的細長盒子，遞給了依子。

    「給你，這是禮物。」

    「咦？」

    依子來回看了看愛子和雄一。看來是無法理解為什麼會收到雄一的禮物。

    「可以打開嗎？」

    雄一點了點頭。

    依子將細長的包裝拆開，裡面是一支略顯高級的原子筆。

    「這個是……」

    「記得小依之前說過，原子筆沒水了吧……」

    雄一搔了搔腦袋，害羞地說道。

    「禮物太實際了，只有四十分哦。」

    愛子嚴厲地打著分數。

    但是這對依子來說好像已經足夠了，她的眼角甚至還流下了喜悅的淚水。

    「謝謝哥哥！我會用一輩子來愛惜的！」

    說著，她將原子筆抱在胸前。

    「呃，倒也用不著那麼珍惜吧？」

    雄一稍微有些退縮了。

    愛子也覺得這樣最好，心中的那顆石頭總算是放下了。

    結果，雄一在吃完飯後也跟著她們在購物中心閒逛。不過可能只是被兩個少女拉著到處跑而已。

    盡情玩耍過後，現在已經是傍晚了。三人走出車站，正在前往愛子家的途中。

    雄一走在前面，後面緊跟著愛子和依子。

    「禮物的幕後推手是野呂姐姐吧？我實在不認為那是哥哥自己想到的。」

    依子偷偷地確認道。明明是借衣服給愛子，哥哥卻送了禮物，這明顯很不對勁。不過依子已經掌握了大概的情況。

    事到如今也無從隱瞞，於是愛子說明了起來。

    昨天原本是要用借給雄一的錢給依子買個禮物，如果是哥哥雄一送的禮物，想必依子會特別高興吧。

    「這原本是野呂的錢，可要好好向她道謝哦。」

    聽到對話的雄一向依子說道。

    「選禮物的過程我沒有參與，所以這毫無疑問，是阪木同學為依子選的禮物。」

    「嗯，謝謝野呂姐姐！」

    依子露出了坦率的笑容。雖然她的性格有些復雜，但愛子認為這個笑容是真心的。

    走過一段路後到達了愛子的家。雖然阪木家離車站比較近，但雄一還是選擇了送愛子回家。

    「回頭見。」

    心想送到門口應該就沒關系的雄一，打了聲招呼准備折返，愛子看著他毫不留戀的神情，覺得有點遺憾。

    原以為依子會跟著雄一離開，沒想到她卻靠了過來。

    「今天玩得很開心。所以我決定原諒預謀和哥哥約會的野呂姐姐。」

    「什麼叫預謀約會……我沒有……」

    無法斷言的愛子含糊地加以否定。如果只有兩個人的話，這毫無疑問就是約會了吧。

    「野呂姐姐看起來確實是個好人，不過我也不會輸哦！」

    依子留下這一句話，追上了雄一。

    「為什麼能理所當然地提起勝敗話題啊……依子的身份是妹妹吧……」

    愛子無法認同地嘟囔著，將鑰匙卡插入了大門旁邊的認證裝置。

    走進玄關的愛子吃了一驚。

    父親和也正在那裡坐立不安地踱步。愛子不禁想到了動物園裡的熊。

    「啊，啊！這不是愛子嗎！已經回來了嗎！」

    他的態度顯得很不自然。

    「爸爸，今天回來得真早呢。」

    和也平時工作都很忙。就算今天是週六，應該也在工作才對，會在這種時間點回來是很稀奇的。

    「啊，嗯。偶爾也會有這種時候，話說回來，今天你去哪兒了？雖說這個季節太陽下山的時間比較晚，但這時候才回來可不太好。」

    和也擔心地說道，大概不是想刻意指責吧。愛子感到了一絲內疚。

    「對不起，今天和朋友出去玩，稍微晚了一點。」

    「是、是嗎？是朋友嗎，朋友確實很重要呢……話說回來，那個朋友應該是女孩子吧？」

    從和也的口氣，能聽出他已經知道愛子會加以否定。

    「朋友是男孩子哦？」

    愛子坦率地回答。

    和也突然睜大了眼睛，愛子不禁被嚇得後退了一步。那個模樣有點可怕。

    「果然是這樣！這、這到底是怎麼回事！啊，不，我沒有生氣哦，那個……該不會是……約會什麼的……」

    約會。被這麼一說，愛子不禁有些害羞起來。

    「才、才不是！只是去買東西而已，而且他的妹妹也在！」

    「你們在交往嗎？」

    和也戰戰兢兢地問道。

    「才不是你想的那樣！」

    「不，爸爸並沒有反對哦。愛子有戀愛的自由，爸爸不會橫加干涉的。不、不過，那個……如果沒看到他是什麼樣的男生，我還是沒辦法安心。對了！乾脆帶回家來……」

    「才不是你想的那樣！」

    愛子生氣地打斷了和也，他實在是想太多了。

    「是、是這樣嗎？對了，暑假快到了呢，怎麼樣？要不要偶爾去哪裡玩？」

    看著愛子劍拔弩張的樣子，和也露骨地改變了話題。和也一直很疼愛子，生怕她有任何一絲不高興。

    「社團預定暑假要去集訓，不過還沒決定去哪裡。」

    原本想拒絕的愛子突然靈機一動。

    「啊，對了。爸爸，我們家有別墅吧？能讓我們用來集訓嗎？」    

    「別墅嗎？說起來好久沒去了呢。」

    和也微微抬起頭，開始回想。

    「記得好像小時候曾經去過……」

    那是位在某個高原上的別墅，是棟遠離人煙，被自然環境包圍的洋館。

    愛子的腦中突然浮現一個景象。那是在別墅的一間房子裡，與京夜待在一起的光景。那棟房子極度荒廢，牆壁間能清晰看到裂縫，家具近乎半毀，地上躺著一個流血的女性傭人。

    身受重傷的京夜驚恐地看著愛子。愛子的小手沾滿了鮮血，緊接著——

    「愛子！」

    和也的呼喚聲使愛子回過種來。

    「那裡已經腐朽到不能住人了，如果想去別墅的話，其他還有好幾棟哦。」

    他的聲音異常溫柔。

    「啊，是這樣嗎？有離海近一點的嗎？」

    「當然，有個好地方哦。對了，等我們到餐桌上再談吧。」

    和也確認了一下時鐘，已經是晚飯時間了。他帶著愛子向餐廳走去。

    雖然愛子有種想起了什麼事的感覺，但那僅僅是一晃而過的朦朧記憶。

    *****

    兩人和愛子道別，走在回家的路上。現在是太陽沉入地平線之時，也就是被稱為《逢魔時刻的時間。（譯註：一般認為黃昏是人與妖魔鬼怪可以同時出現的時段，因此稱作逢魔時刻。）

    「呀！」

    清靜的住宅街道上，只聽見依子的叫聲回蕩在四周。

    雄一抱著緊靠在自己身上的依子，側身後退了一步。

    剛才雄一所在的空間，有一名男子穿了過去。

    雄一在避開的同時絆了他一腳，男子笨拙地摔倒了。

    男子身穿風衣，用兜帽遮住了自己的臉。就算要隱藏身份，在這麼炎熱的季節，這種穿著也太過異常了。

    雄一從愛子家門前離開後就察覺有人在跟蹤。雖說是人跡罕至，但還是沒料到會光天化日之下在大街上遭到襲擊，果然，這實在太過大膽了。

    「抱緊我……」

    依子露出陶醉的表情。

    「那種程度的攻擊，你自己就能避開吧？」

    雄一覺得依子根本沒必要抱住自己，她應該自己就能輕松避開才對。

    「幹得好哦，變態先生，我要誇獎你一下。」

    身著風衣的男子站起身子，雄一也將緊靠在自己身上的依子推開。

    「你是什麼人？」

    雄一不知道自己為什麼會遭到襲擊。

    畢竟與阪木家敵對的組織已經殲滅得差不多了。這附近應該沒有敢對雄一他們出手的笨蛋才對。

    風衣男沒有回答。

    他頭上顯示的文字是『吸血鬼Ⅱ』。

    那麼雄一就心裡有數了。之前在廢棄醫院裡打倒了大量的『吸血鬼？』，這傢伙恐怕就是那群人的老大吧。話說回來，『吸血鬼？』也是身披風衣頭戴兜帽。

    ——果然和野呂有什麼關系嗎？

    就在躊躇之間，依子向前邁出了一步。不知何時手中還握著一把六角扳手。

    「喂，小依……」

    依子雖然性格朴實天真，但有時也會血氣方剛。既然姐姐那個糟糕性格已經沒救，雄一希望至少妹妹能更加端莊賢淑一點。

    依子平時總是攜帶著數種工具護身，其中六角扳手使起來最為得心應手。

    「看起來好像是個變態，快把他解決掉，送到警察那裡去吧。」

    「在開打之前要先考慮逃跑，我不是教過你嗎？」

    就算功夫多麼了得，都應極力避免戰斗，這是防身術的基本原則。

    「但是放著這個變態不管的話，肯定會造成危害的……我必須告訴這個變態，世界可是很殘酷的。」

    「一定要打的話，還是交給我吧。」

    如果只是個暴徒，交給依子倒是沒問題，但是對手是吸血鬼，還是需要謹慎處理。

    「啊！說的也是呢，這種被守護的感覺才更棒。」

    依子拍起手來，明明是這種狀況，她看起來卻好像很開心。

    「那麼，如果你能知難而退，那就幫了大忙了。」

    風衣男站起身，筆直地望著雄一。看來他是不會輕易退縮。

    「這種莫名其妙的戰斗，我最反感了，能把理由告訴我嗎？這樣我就能安心打一場。」

    「身邊帶著女人，算是你運氣不好。」

    男子開口道，那是低沉又叫人毛骨悚然的聲音。

    「好了，把那個男人抓起來！」

    男子的眼中閃耀起詭異的光輝，雄一急忙擺好架勢、警戒著四周。

    雙方沒有任何動作，時間就在彼此互瞪中流逝。雄一等待著，但是，什麼也沒發生。

    「這個人在說什麼啊？」

    依子不耐煩地說道，眼神就像是在看著笨蛋一樣。

    「這種季節還打扮成這樣，說不定也是個可憐人吧。」

    雄一困惑了。這人看來不像會襲擊的樣子，而且也沒發出讓人不得不採取行動的威脅性。

    「為什麼魅惑沒有作用！」

    男子瞪著依子大呼小叫起來。

    「我們會忘掉你偷襲的事情，你乾脆就此打住吧？」

    這人說不定是個奇怪的吸血鬼，既然如此，還是不要牽扯太深比較好。就在雄一這麼想的時候，男子突然雙手用力往前伸，然後沖了過來。

    這在雄一看來完全是個不明所以的舉動。他是想用雙手壓制對方嗎？實在無法想像抓到後能使出什麼有效的攻擊，而且看這動作完全就是個外行人。

    ——難道是想咬我！？

    雄一不禁對吸血鬼如此粗糙的攻擊感到有些驚訝。

    不過反過來想，對方可能認為只要咬到他，多少會有效用吧。

    雄一抓住男子的一隻手，將那隻手向外側扭轉，扭到極限後抵在男子的後背上。

    他想了一會兒，然後順勢將男子推倒在地，形成了手腕關節受到壓制、臉頰貼著地面的狀態。

    依子緊接著踩了男子的後腦勺一腳。

    「喂！」

    「對不起。不過總覺得自己受到嚴重侮辱……」

    「小心點，他力氣很大！」

    男子伸出了另一隻手，但依子輕易地避開了，然後順勢一腳踩在他臉上。

    「……小依，我原本是想用更安穩一點的方法來解決……」

    「不行！絕不能饒了這傢伙。」

    咯吱咯吱，依子還在踐踏著男子的臉。

    「對不起，可以請兩位住手嗎？」

    聽到身後傳來的聲音，雄一急忙回過頭來。

    『吸血鬼Ⅲ』。

    另一個吸血鬼正站在兄妹倆的身後。

    她胸前大開，穿著鮮豔的赤紅色禮服，是個有著外國人長相的高個子美女。頭發是長而柔『順的卷發。

    女子就像在強調自己的美貌一般，傲然地看著兄妹倆。

    你來錯地方了。雄一有這種感覺，她是個極不適合出現在住宅街的女人。

    「正如你們所見，他是個奇怪的孩子，能看在我的面子上放過他嗎，嗯？」

    雄一從這名女性身上沒有感受到敵意。

    「小依，適可而止吧。」

    雄一抓住依子的手，從倒地的男子身旁退開。

    女子從兩人身旁擦肩而過，留下一絲香水的氣味。她來到風衣男身邊，扶起了他。

    「那麼，再見了。」

    女子這麼說著，將風衣男帶走了。

    「喂，那個女人是誰？」

    依子不知為何好像有些不滿。

    「不知道。」

    對於除了愛子之外還有其他吸血鬼出現的事，雄一感到一絲不安。

第二卷 笨拙吸血鬼vs.最強的妹妹！？ 第五章 去野呂同學家坐坐吧

    京夜正在發飄。

    他任憑怒火爆發，揮動著手臂，僅僅如此，床就從正中央被劈成了兩半。

    書架現在連個影子都沒有了，同樣被京夜的力量拆得四分五裂。

    他擁有如此巨大的力量。只要擁有這種力量和速度，應該不可能輸給那個男人才對。事實上京夜已經統治起這一帶的混混了。

    但卻完全打不過那個男人。

    身為愛子朋友的那個男人。

    京夜原本想抓住他，卻在不知不覺間被摔了出去。直到現在還是想不起到底發生什麼事。

    就算不提那個男人的事，隸屬於京夜的僕人也全數被擊垮。

    感覺共享——這是身為吸血鬼的京夜最近剛剛獲得的能力。透過吸食對方的血液，從而取得對方的感覺。京夜目睹了那個男人在廢棄醫院，單方面蹂躪自己僕人時的一切經過。

    那群僕人已經失去功能了。傷口雖然很快就能痊癒，但在目睹那股壓倒性的力量之後，已經無法再次投入戰鬥了。

    「可惡啊！」

    單方面挨打的屈辱折磨著京夜。

    在那之後，京夜被惠理子帶回家，然後就一直品嘗著自己的不甘，回過神來已經是深夜了。

    「你想那樣待到什麼時候？」

    外出的惠理子不知何時已經回來了。肩上還扛著一具西洋風格的棺材。

    「在棺材裡睡覺，據說有強化力量的效果哦。」

    惠理子嘿咻一聲，將棺材放下。

    「那是怎麼回事！為什麼魅惑沒有出現效果！？」

    京夜向惠理子質問道。

    魅惑，這同樣也是京夜覺醒的吸血鬼之力。

    那是能夠魅惑異性，使其隸屬於自己的魔眼。雖然無法達到吸血後永久支配的效用，但要控制那場戰斗的結果，時間上應該足夠才對。

    那個時候，京夜對男子身旁的少女使用了魅惑，而且應該確實發動了才對，但是卻什麼效果也沒有。

    「我想那本來就不是萬能的。」

    惠理子坐在被劈成兩半的床上，從帶來的包包裡取出了一本筆記本。雖然不知道她從哪裡人手的，但據說裡面記載了大量吸血鬼的秘密。

    之所以是據說，是因為京夜從沒看過裡面記述的內容。

    「啊，好像對狂熱份子無效哦，所以說過度相信不是件好事。」

    就算這麼說，也完全看不出什麼叫狂熱份子，不過京夜還是姑且當作使用魅惑時的注意事項，將它記下了。

    「話說回來，為什麼你會去襲擊那孩子？還真是不小心呢。」

    因為他讓僕人全滅了。

    因為京夜想吸那個男人身旁少女的血。

    能想到的理由很多，但京夜選擇了沉默。

    「你不想說也沒關系，不過今後可得小心點哦。我想吸血鬼獵人之類的傢伙差不多要出手了。」

    「我可不想偷偷摸摸地苟且偷生！」

    但是無差別地襲擊人類，最後會造成無法收拾的局面，這點京夜還是有自覺的。

    「雖然以特定的團體為目標也不壞，不過全是那些小混混，應該也很難管理吧？」

    被京夜吸過血並隸屬化的僅有不良份子的幹部層級，原以為這樣就能將集團納入自己的支配之下。

    可是沒想到，底層份子居然在廢棄醫院裡擅自俘虜女性試圖吸血。也就是說被幹部吸血的對象——第三代並不在京夜的支配之下。這是因為京夜的力量不是嗎？還是說能力的極限就到這裡？

    「那些傢伙已經不能用了……雖說是偶然，不過還是有點成果的，那就是獸人。」

    在京夜吸過血的人中，出現了能夠獸化的僕人。他們的能力遠勝於那些只有被隸屬化的半吸血鬼們。

    「啊，那個啊。那個也有寫到哦……是眷屬呢。死者、魔女、或者人狼之類的，在人類中雖然沒有表面化，不過卻擁有特殊基因的人，應該是很稀有的意思吧？」

    惠理子翻著筆記本說道。

    「那些傢伙很有用，是我軍所必須的人材。」

    「好像也沒有判別方法，結果只能看運氣呢。然後呢？接下來要怎麼做？」

    「首先是控制住學校。」

    京夜首先想到的是離自己最近，又近似於封閉環境的學校。只要先控制住教師，學生們總是會有辦法對付。

    「這也是副作用之一？不僅是身體，連精神也出毛病了嗎？」

    惠理子諷刺般地說道。

    「你說精神方面的影響？確實有呢，不過我原本就是這樣的人吧？」

    透過吸血，精神確實在產生變化。比如對襲擊人類不再有所躊躇，行使力量時有種陶醉的愉悅感，無論如何都比過去更加忠實於慾望，會襲擊那個男人，也是出自這個原因。

    「學校……嗎？那倒無所謂，你該不會還想征服世界吧？我可不准備和你玩得那麼大哦？」

    京夜也知道那是在說大話而已，畢竟現在什麼都還沒開始。

    「無所謂。只要能掌握整個學校，剩下的我會慢慢摸索。」

    「就當作是練習嗎？」

    「就是這樣。」

    「算了，隨你高興。啊，對了對了，吸過血的人數可要計算清楚哦，畢竟僕人的管理可是很重要的呢。」

    惠理子說著站了起來，輕輕揮了揮手走出房間。

    獨自一人的京夜走向窗前，向外頭望去。

    窗外能看到的只有森林。野呂家的院內沒有一絲光亮，森林沉浸在黑暗之中。

    這幅光景，和他所描繪的暗之帝國不謀而合。

    *****

    這座神社祭祀的主神是素盞嗚尊。

    睦子在得知這件事後更是對這裡表示滿意，不過之所以選擇這座神社也是出於偶然，當初在尋找離家近又有相當面積的地方時，正巧找到了這裡。

    這座神社的後院不時會傳來尖銳的聲響。

    那是雄一的拳風撕裂空氣的聲音。

    凌晨四點。這附近還一片昏暗，身著運動衫的雄一正在進行武術的練習。

    那是非常枯燥的練習。右腳向前的同時揮出右手，再將手腳收回，接著是左邊。

    就這樣不斷重復，一點點移動。當前進了一段距離後再調轉方向反復進行。

    最初這種練習都是在家裡的庭院進行。

    但是這樣練習了數年，庭院的泥土被踏得愈發密實，導致寸草不生了。

    雄一家是洋式住宅，這種雅緻的設計是母親的意思。因為關系到住宅的外觀，當然對庭院也有所講究。

    母親雖然平時都很樂觀，但當聽說庭院變得無法使用時，就變得極為悲傷，最後其他人急急忙忙又是鬆土又是想盡各種辦法才將之復原。睦子那種以自我為中心的性格，遇到悲傷的母親也只能投降。

    因此，從那之後就無法在庭院裡練習了。

    像是最近，只能找些人跡罕至的空地進行練習。不過持續使用同一個地方，很可能出現跟當初庭院相同的慘劇，因此必須定期性地改變場所。

    現在這裡只有雄一和睦子兩人。

    身穿和雄一同款運動衫的睦子，正坐在由登山包變形成的椅子上，檢視著雄一的動作。

    雖然出現問題的話睦子會指出來，不過最近已經近乎完美了。之後就只剩下雄一體內感覺的問題而已。

    「吶，吶！」

    感到無聊的睦子叫住了雄一。

    「什麼？」

    雄一持續揮拳回應道。

    「這座神社家據說有女兒哦！不知道有沒有在當巫女呢？」

    「巫女……就算是神社家的女兒，也不一定會當巫女吧？」

    雄一認為這實在是過於隨便的想法。

    「哎呀？巫女基本上都是選自親戚哦？不過，偶爾也會從職業介紹所募集就是了。」

    「看到介紹所招募信息來應聘的巫女，一定會心懷感激吧。」

    無所謂啦。雄一打從心底這麼想。

    「說不定她正在偷偷看著這裡的練習，最後忍不住給小雄送慰問品哦！」

    「那很不妙吧！」

    原本就是在掩人耳目偷偷練習，被發現可就不妙了。

    雄一向神社後方的鎮守之森望去。

    那裡有幾棵已經枯萎的大樹，那是雄一用力過頭的結果。原本是將樹當作假想敵進行閃躲和攻擊的訓練，但是這樣持續練習，樹就一棵接一棵地枯萎了。

    「啊，那裡有個人！」

    睦子指向了森林。

    「什麼！？」

    雄一急忙停止練習，看向睦子所指的方向。

    那裡確實有個人影，有誰正從森林裡走來。

    雄一立刻思考起是否應該逃跑，但是在帶有一絲朦朧光線的森林中，出現的是張熟悉的面孔。

    「原來是你啊，我差點嚇死了。」

    是武內奈月。她穿著貼身的黑色無袖緊身衣。

    這副打扮看起來雖然有些煽情，但是清楚其真面目的雄一卻聯想到了暗殺者。

    「吶，你這副打扮就不能想點辦法嗎？雖然確實很便於行動……」

    奈月偶爾會來參加雄一的練習，而且總是這副打扮。因為太過突顯身體曲線，使得雄一都不知道眼睛該看哪裡了。

    「有什麼關系！這種。逃亡者歐林的打扮很不錯哦！」  （譯註：東京電視台播出的時代劇。）

    睦子又說出了不明所以的比喻。

    「只要阪木同學對這副打扮有一點動搖，我就會更加有利吧？」

    看來奈月是為了雄一特意打扮成這樣。

    「好了，能來當我的對手嗎？」

    奈月發起了挑戰。

    「可以是可以，不過你可得手下留情哦。」

    「辦不到，我永遠都是以殺死對方為目的。」

    奈月說著便沖了過來，轉動手指，筆直地瞄準了雄一的眼睛。

    她的動作中沒有一絲躊躇。那手指中包含了戳進眼睛，攪動腦髓的氣勢。

    這是普通人絕不可能會有的架勢。攻擊眼睛的動作，對攻擊者而言同樣有著巨大的壓力。

    但是雄一已經完全識破了這一記攻擊。他用自己的手臂架住奈月的手臂，然後揮開，同時斜向前進，繞到一側向毫無防備的側腹輕輕揮掌。

    奈月抓住時機再次攻擊了過來，不過全部都被雄一躲開了。雄一看透了奈月的動作，事到如今，就算不使用降神也能輕松壓制住她，因為已經多次觀察過她的動作。

    就這樣一番交鋒過後，奈月倒在地上。

    大概是用盡全力了吧，她的臉上看起來非常滿足。

    奈月的殺人沖動，似乎只要帶著殺意行動就能慢慢消除。也就是說，只要有能夠承受並疏導她殺意的人，奈月就算不去殺人也沒關系。

    如今能夠做到這一點的就只有雄一。

    「說實在的，這種突顯身體曲線的打扮還是算了吧，肌肉的動作看得一清二楚。你看，日本武術中不是都要穿著褲裙嗎？那個就是為了隱藏自己身體的動作。」

    「原來如此，阪木同學這麼認真在觀察我的身體嗎？」

    倒在地上的奈月遮住了自己的胸口。實在顯得有些刻意。

    「別說得那麼難聽，會看是正常的吧？你自己不也說過什麼身體交流之類的嗎？」

    雄一放棄給奈月建議，如果不小心讓她變強了，之後說不定會很麻煩。    

    和愛子購物之後，隔了六天後的週五。

    上完課的雄一來到了生存社的社辦。各種熟面孔已經都到齊了。

    「那麼！緊接上週關於集訓的話題，大家還有什麼想法嗎？」

    睦子站在白板前，態度一如往常地熱情。

    就算經費不再是問題，也想不到好點子。看著雄一保持著沉默，愛子舉起手提出了第一個提案。

    「那個，我們家有座離海很近的別墅，去那裡玩怎麼樣？別墅應該沒問題吧？」

    最後的部分是對著雄一說的。大概是顧慮到上次他對亂花錢的抱怨吧。

    「既然有現成的，那不是挺好嗎？」

    雖然覺得這還是依託在有錢人的經濟力之上，不過雄一覺得比起直接提供現金要好很多。

    「這個點子不錯哦！說到去有錢人家的別墅，這可是固定事項呢。」

    睦子愉快地說道。不過這到底算什麼固定事項，雄一一點也不明白。

    睦子將野呂學妹的別墅這個選項追加在黑板上。當然上次討論的內容也在。

    「法外之地。」

    奈月面無表情地說出了一個奇怪的單字。

    「不受日本法律左右的無法地帶，聚集著各種非人類的怪物，是極度危險的地方。」

    「你自己去吧！」

    雄一全力吐槽道。去那種地方可不是鬧著玩的。

    「這和上次說到的廢棄廠有什麼區別嗎？」

    睦子興致勃勃地問道。

    「法外之地位在太平洋上，地點完全不同，而且移動困難。不使用直升機或包機便無法到達。」

    「原來如此，這種時候錢就是必須品了呢。」

    睦子豁然開朗地在黑板上寫下了「法外之地」。

    「織原同學？去異世界還有其他的方法嗎？」

    「咦？說要去異世界是認真的嗎？」

    雄一謹慎地向睦子問道。怎麼想都覺得去異世界集訓也太荒唐了。

    「每天都在談異世界的話題，至少也會想去一次吧？」

    「簡直就像是去超市、澡堂一樣隨便耶，那可是異世界！」

    雄一不禁有些不安起來，說不定那種地方遺真的存在。

    「那個，去迷途之家怎麼樣？」

    加奈子提案道。所謂的迷途之家，是指存在於山中的夢幻之家。會在於高山中迷路之人面前出現，為其帶來財富。因為無法進入第二次，所以有一說是那個實際存在於異世界。加奈子想說的大概是那個吧。

    「原來如此！那確實很可能是在異世界呢！那麼去。遠野附近怎麼樣？」  （譯註：遠野位於日本岩手縣附近，有許多妖怪的傳說。）

    睦子輕易地附和道。

    雄一有股不祥的預感。既然鬼是真實存在的，那麼在遠野這種地方，就算有河童、天狗或座敷童子也一點都不奇怪。

    「不過，候補有這麼多應該就可以了，在暑假前必須做出決定呢。還有其他什麼點子，記得告訴我哦！」

    對於這次的集訓地點，雄一感到十分不安。

    「將集訓先放在一邊。剩下的時間，就進行通常的討論吧。」

    說著，睦子在黑板上寫下了『異世界生存探討會之四  關於在異世界戰斗中對殺人的心理抗拒』。

    那是之前進行的『異世界生存探討會』的後續。

    之二是『從發展心理學的觀點探討異世界語言的學習』，之三是『NAISEI  輪栽式農業的利弊之處』，雄一已經完全想不起當時的內容了。

    順便一提，*NAISEI是在異世界作品中，對使用半吊子的現代知識推行內政的諷刺用語。（編註：「NAISEI」與「內政」日文發音相同。）

    「那麼！要是去到異世界該怎麼辦？話說其中一個重要的主題就是異世界的戰斗呢！」

    「難道異世界就不可能和平嗎？」

    雄一回想起了數個以異世界為題材的作品，不過無論哪個都處在腥風血雨中。

    「基本上，說到異世界的文明，總是有種比現在的日本等級要低，人類會輕易死掉的印象哦！」

    「就是說啊，所以我平常都在思考著，萬一到了那個世界要怎麼辦。」

    加奈子擔心地說道。

    「學姐平時都在想這個嗎？」

    雄一無法理解這到底有什麼好擔心的。

    「嗯！畢竟誰也不知道異世界的入口會在什麼時候打開吧！」

    她是認真的，加奈子是真心這麼想的。

    「然後啊，異世界很可能是那種魔獸或危險生物徘徊的環境，果然最為危險的還是當地的人類吧？畢竟是在戰亂中，一個不小心就會被強硬地帶到戰場上……野呂學妹怎麼樣？能殺人嗎？」

    「咦？我嗎？……辦不到吧。」

    愛子思考片刻後回答道。

    「如果是不得不下手的時候也一樣嗎？對方只是異界人，和我們完全沒有關系的哦？」

    「就算如此……我想還是辦不到吧。」

    「說的也是呢，我想這是普通的反應哦！」

    大概是為了展開話題才向愛子提問的吧。如果這種時候向奈月提問的話，話題走向絕對會變得詭異起來。

    「我想這個話題還挺有名的呢，不過沒聽過的人就不知道了，因此我還是說明一下，簡單來說就是『人是否會殺人』的問題。」

    「人當然會殺人吧？世界上還有很多地方在打仗，在新聞裡也經常看到凶殺案吧？」

    「那個是例外呢。不過，要說是例外，可能規模顯得有點太大。我先從結論說起，人基本上是不會殺人的。」

    「是這樣嗎？」

    愛子疑惑地問道，雄一也有同樣的想法。

    「那麼就來談談第二次世界大戰時美軍的開槍率吧。據統計只有百分之十五到二十左右哦，也就是說大部分士兵明明敵人就在眼前也沒有開槍。這就顯示出人對殺人有著強烈的抗拒情緒呢。雖然接到命令會強制自己開槍，但大都向著不會打中的方向射擊哦。說到戰爭，總會有種發狂的士兵間以血洗血的印象，不過實際並非如此。也就是說人類有著不想殺死同族的本能存在！這可是值得驕傲的事情呢！所以那些殺人者才會被比作魔鬼，冠上殺人魔的名號。引申下來便是會殺死人的絕非人類，而是魔鬼的意思呢。」

    「嗯，這確實是值得驕傲的事情，但是由姐姐來說完全沒有說服力。」

    畢竟睦子可是最喜歡殺戮與相關的事物，整天都在想著駭人聽聞的事情。就算她現在說得頭頭是道，在雄一看來也只會覺得可疑。

    他偷偷向身旁看去，奈月明顯有些消沉。

    「武內？」

    雄一擔心地向奈月出聲。或許她也不是自願沾染上這種殺人沖動的。

    「別擔心，我沒事。」

    但奈月的回應顯得有些沮喪。

    「另外，雖說那是文化已經趨於成熟的第二次世界大戰，但就算是古代也有那種傾向哦。在古代，那種面對面的正面交鋒中，死亡率比想像中要來得低……」

    「日本的戰國時期，不是經常有人被殺死嗎？」

    雄一回想起許多時代劇，在戰爭中血流成河的景象浮現在他的腦海。

    「那個啊，是為了創造出沖擊性的畫面而杜撰的。畢竟那個時代戰斗的都是農民，就算被帶到戰場上，也無法想像他們會認真應戰吧？當時的戰斗啊，重要的是以量取勝，像是『喂喂！你真以為憑你們那點人能打得過我們嗎？快投降吧！』這樣示威，姑且打得有模有樣，在即將出現死傷時就『唔哇！我輸了！』地宣佈投降。只要一決定勝敗，就不會繼續無謂的廝殺。」

    睦子一副身臨其境的樣子說道。

    「不過說到心靈，現在的人也和過去沒多大差別哦。就算說要殺人，也不會輕易下手。然後！這一條就算在異世界難道就不能沿用嗎？我就是想到了這個，才拿到這裡來討論的。」

    過去的人能夠輕易地殺死同族，雄一認為這確實是偏見。

    「那麼，問題在這之後。人無法輕易殺人，就算明白這點，戰爭還是得進行吧？那麼，若要以現代知識來取巧的話，這裡就會相當重要哦！也就是說！能夠輕易殺死同胞的人類，到底是如何創造出來的？這比作戰和戰術都更為重要，是戰斗時最根本的問題。」

    像這樣暢談中的睦子，看起來真的很愉快。

    「方法當然有很多，以美軍為例，他們也進行了相當的研究。畢竟無法開槍的士兵根本取得不了勝利呢。其研究的成果，使得越南戰爭的開槍率達到了百分之九十哦。」

    百分之九十。如果以最初的百分之二十為基準，這已經是高到異常的數值了。

    「這是根據心理學，給士兵附加了條件。全部說明起來會變得很復雜，就以簡單易懂的例子為主吧。他們讓士兵進行了射擊類似人類標靶的訓練。在過去，槍靶大都是不會動的圓形目標。他們將其換成了會突然出現的人型標靶，還在軍服下塞進了氣球，被射中會噴出紅色的油漆。只要附上了這種條件，人就會對人反射性地射擊哦。這樣日復一日，士兵們就會將敵人看成標靶，認為自己的是標靶而不是人類。」

    「那個……這樣也太亂來了……」

    愛子面露愁容。雄一也覺得這實在不是什麼聽過還能心情舒暢的話題。

    「沒錯，不管是經過多少訓練，人也無法完全消除殺人的抗拒感！正因越戰中士兵受到了那種殺人訓練，才會出現大量受到心理創傷而歸國的士兵……哎呀，武內學妹怎麼了？」

    奈月看起來有些精神萎靡。

    「我說啊，在談這個的時候，就不能篩選一下用字遣訶嗎？」

    雖然不知道奈月對殺人這件事有何感想，不過肯定不是什麼都沒想吧。雄一覺他能夠理解。

    雄一和愛子走出社辦。

    睦子和加奈子還要商量小說的後績走向而留了下來。奈月說要稍微休息一下再回去。

    兩人走在操場和體育館的小路問。

    明明已經是傍晚，夏日的陽光依舊強烈。就連雄一也覺得有點受不了。

    雄一擔心地看向身旁的愛子，只見這位同班同學一臉清爽地走在身旁。看來暑氣對吸血鬼來說不算什麼。

    越過柵欄看向操場，只見體育相關的社團正在進行活動中。原以為進入暑假這些社團的活動會更加正式，沒料到人影卻顯得有些稀疏，看起來有些欠缺活力。感到奇妙的雄一向愛子搭話道：

    「武內同學以前說過想要普通的朋友，大概很在意自己與他人的不同之處吧……」

    「是這樣嗎？」

    雖然無法猜透殺人魔的心理，但今天談論關於殺人的話題時，她看起來顯得有些消沉。

    就算最近平靜下來了，不過她終究也是殺人魔，要如何對待她老實說還有些困惑。當初雖然含糊地入社了，但如今雄一依舊抓不準相處的方式。

    「吶，這樣照著陽光，你不怕曬黑嗎？」

    感覺繼續討論只會愈發尷尬，雄一適當地換了個話題。

    「嗯，我以前就沒怎麼在意，不過好像不會曬黑吧。」

    「真方便呢。」

    「但是褐色的皮膚不是會顯得更健康嗎？」

    「我覺得野呂還是白一點更合適吧。」

    「是、是這樣嗎？」

    愛子露出了毫無保留的微笑。

    「話說回來，你哥哥怎麼樣了？又說了什麼奇怪的話嗎？」

    作為商討讀魂眼的交換條件，雄一也要和愛子商量他哥哥的事情。

    為此，雄一偶爾會向愛子問及。原以為今天也會得到尋常回復的雄一，沒料到愛子卻突然沉下了瞼。

    等待了片刻，愛子重新抬起了頭。

    「……吶，你能來我家嗎？」

    「怎麼了？」

    「是關於我哥哥的事情。」

    「可以啊。」

    雄一爽快地答應了。

    「那我先給家裡打個電話。」

    兩人向愛子的家走去。

    愛子的家被鄰居稱作自然公園。

    因為從外面看來，那就是一座被牆包圍的森林。

    雖然在那片廣闊的森林裡有洋房，但從外面根本看不見，因此會被這麼說也是沒辦法的事。

    「哇……感覺好厲害。」

    走進裡面，果然還是森林的感覺。耳邊能感受到的只有蟬鳴的喧囂。

    「對不起……」

    「為什麼要道歉？」

    「那個，厭覺有點不好意思……」

    愛子那嬌小的身軀縮得更小了。

    兩人走在林間疏疏落落的陽光下。在森林裡漫步，差點就要忘記此行的目的地是愛子的家。

    「綠意很多，不是挺好的嗎？」

    「但是這也太多了……感覺就像個公園……」

    雄一望著四周。

    沼澤，巨大的岩石，連洞窟都有。以庭院來說確實太大了。

    「不會迷路嗎？」

    「只要走在道路上就沒關系。而且到處都設有監視錄像機，就算迷路也會立刻被找到。」

    「姐姐看到這個肯定會高興吧。」

    雄一認為這裡可以用來當成生存訓練的場地。

    步行了一段時間之後，總算看到了一棟古舊的洋房。

    雖然只有三層，但佔地面積很大。

    「總覺得從陽才就一直在說同一句話，不過還是好厲害呢。」

    「阪木同學認為會出現妖怪嗎？」

    愛子不安地仰望著雄一。    

    「欸？不是很帥嗎？這種建築在日本很少能見到呢。」

    「嗯，這是從海外直接移建過來的。據說大部分的東西都是很久以前的。」

    看著愛子重新露出了笑容，雄一決定將看起來像推理小說裡經常出現的死人洋房這件事，永遠埋藏於心。

    「不過，就算覺得是妖怪洋房也沒辦法呢。畢竟住在裡面的都是吸血鬼。」

    兩人一到洋房前，大門就打開了。

    「自動門嗎？」

    如果是這種規模的建築，就算有自動門也不奇怪。

    「不是不是。你看，那裡有個錄像機吧？從那裡看到有人回來就會打開哦。」

    「結果還不是自動門……」

    雄一完全無法理解有錢人的思維。

    「歡迎回來，大小姐。」

    裡面一名身著女僕裝的傭人向愛子鞠了個躬。雖然那是一身古典而樸素的裝扮，但本人十分美麗，看起來增添了幾分華麗。年齡約在二十歲前後，給人一種沉穩的印象。

    傭人頭上顯示為『吸血鬼Ⅳ』。看來正如之前愛子所說，連傭人也是吸血鬼。

    「我回來了，秋子阿姨。明明在電話裡說過不要做多餘的事情……」

    「我並沒有做多餘的事情，請問您指的是什麼——」

    「你就是阪木雄一嗎！」

    突然從洋房中傳來一聲大喊。雄一向內部望去。

    只見在玄關的正中央，有一名身穿白衣的大漢，堂堂地佇立在那裡。

    「爸爸！」

    愛子驚叫道。看來這名大漢就是愛子的父親了。

    野呂和也。愛子的父親，野呂綜合醫院的院長，這個雄一已經從愛子那裡聽說了。

    可是不知為何他正瞪著雄一，明明是第一次見面，令人完全摸不著頭緒。

    他頭上顯示為『超級博士』。

    ——不是吸血鬼嗎！？

    既然這個家裡所有人都是吸血鬼，那麼既是吸血鬼又是超級博士也不奇怪吧。

    「幸會，我叫阪木雄一。」

    雄一急忙上前打招呼。雖然有些困惑，不過畢竟人家是這裡的一家之主，不能有失禮儀。

    「唔嗯，我是愛子的父親。」

    面對雄一的招呼，和也冷淡地回應道。他依舊像在打分數似地上下掃視著雄一。

    「爸爸！這樣對阪木同學很失禮吧！」

    「欸？不，那個，那個啥……」

    被女兒的怒火打了個措手不及的和也一瞬間顯得狼狽，但很快又振作了起來。

    「算了，那麼，叫阪木同學的，給我過來一下。」

    「等等！爸爸到底想怎麼樣！」

    「別管了，總之乖乖跟我來就對了。」

    和也向玄關的角落走去，雄一和愛子只能面面相偟馗了上去。

    那裡有個圓桌，桌上放著插了花的花瓶。

    和也不假思索地便將花瓶揮落了。

    「爸爸你到底在幹什麼啊！」

    「礙事。」

    和也捲起袖子露出胳膊，他將那隻血管突起的手臂放在桌上。

    「阪木同學，想要進入這個家，必須先在比腕力時勝過我。」

    「這個我還是第一次聽說耶！？」

    愛子目瞪口呆。面對突如其來的腕力比試，雄一也顯得很困惑。

    「大小姐，一家之主的話是絕對的，這條規則也是在剛才的瞬間所決定的。」

    秋子泰然自若地宣告道。

    「不過別擔心。不是我自誇，在外頭我可是被稱為超級博士。就算斷個一兩條手臂，三兩下就能治好。」

    他開合著手掌，然後將一根根手指用力收攏。

    「別說蠢話了！我們走，阪木同學。」

    「要逃嗎？那就別想再踏進我們的家門！」

    和也突然大吼道。

    「真是的！爸爸難道在鬧別扭嗎！？」

    驚愕的雄一總算把握了狀況，那麼需要做的只有一件事。他用左手抓住桌角，伸出右手。

    「阪木同學！沒必要陪我爸爸這麼做！」

    「沒關系的，只不過是比腕力。贏了就允許我進入這個家門吧？」

    雄一回應著愛子，向和也確認道。

    「我也不至於那麼無情。就算造成了開放性骨折，如果你還能和愛子卿卿我我，那也無妨！」

    「倒也不至於卿卿我我之類的……那麼野呂同學，你能幫忙打信號嗎？」

    雄一握住了和也的手。

    「咦……真是的！我不管了！開始！」

    愛子自暴自棄地宣佈了開始。

    「唔哦哦哦哦！」

    聽到愛子的信號，和也怒吼一聲。手臂上的肌肉進一步隆起，猶如跳繩的節奏般一抖一抖的。

    他的臉憋得通紅，咬緊牙關，用盡全身的力量試圖扳動雄一的手臂。

    「有需要這麼拚命嗎！？」

    愛子驚訝地說道。

    原以為勝負會在一瞬間決定。

    但是已經開始了一段時間，兩者的手臂都紋風不動。

    雄一從正面接下了和也的全力挑戰。

    「什麼！？」

    「抱歉，就讓我贏下這一局吧。」

    雄一討厭失敗。既然接下了比試就絕不會退讓。

    他開始慢慢出力，只見和也正在被壓制。

    但是和也也不服輸，拚死擠出自己最後的力量，兩者再度回到了拉鋸戰。

    「你這傢伙到底是什麼人！？這麼瘦的胳膊，哪來如此大的力量！」

    「爸爸！什麼叫你這傢伙啊！對客人很失禮吧！？」

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    和也吼叫道。

    但是結局略顯掃興。隨著嘎吱一響，桌子被分成了兩半。

    雄一與和也依然握著右手，彼此瞪視。

    「當作平手應該可以吧？」

    雄一直視著和也挑釁道。

    「還有第二局！既然如此，只好以互毆決勝負了！現在開始正是我的全力——」

    噗，伴隨著可愛的一聲。

    愛子拍打了和也的手臂。

    明明威力幾乎可以忽略不計，但和也卻吃了一驚。

    「爸爸是傻瓜！最討厭了！」

    愛子哭了。

    「欸，不，爸爸只是在測試，看接近愛子的男孩子有多少力量，那個，男孩子必須要變強吧？否則就沒辦法保護弱小的女孩子……」

    噗，愛子又拍了一下。    

    「爸爸是笨蛋！」

    愛子哭喊著跑開了。

    被留下的只有兩個愣愣地握著手的男人，和始終冷靜注視著一切的古典裝扮女僕。

    「如果要在傻瓜和笨蛋之間做選擇，我覺得還是笨蛋比較好呢……」

    忍受不住如此尷尬氣氛的雄一，硬是擠了一句話出來。

    「嗯……」

    和也苦澀地回應道。

    「我能去追嗎？」

    大概是因為被愛子罵而恢復了冷靜，和也顯得有些尷尬。

    「……拜託了。」

    和也緩緩松開了握住的手，雄一也一樣。

    看來他很是消沉，大概無法忍受愛子哭泣的臉吧。

    「大概是回自己房間了，在二樓最裡面。她變成那樣，大概我說什麼都聽不進去……」

    「如果您放心不下的話，我保證，一定會保護好野呂同學的。另外您好像是誤會了，我和野呂同學並沒有在交往。」

    「真的嗎！？」

    和也大睜著眼睛迫近了雄一。

    「今天也是為了商量她哥哥的事情而來的……」

    受到和也氣勢震懾的雄一不禁後退了一步。

    「是嗎……但是，給我聽好了！你絕不能讓愛子傷心，或是做出不道德的事！」

    「我才不會做那種事情。」

    「什麼！？你這傢伙！難道在說愛子沒有魅力嗎！？」

    ——真是個麻煩的人啊……

    雄一嘆了口氣，無視了這句話。

    「那麼，我先走了。」

    他爬上樓梯，朝著二樓走廊的深處走去。很快便找到了愛子的房間，門上掛著門牌。

    「是我，能讓我進去嗎？」

    雄一敲了敲門。稍等片刻後，門開了。

    眼角發紅、眼眶濕潤的愛子從裡面探頭出來。

    「阪木同學……對不起。我爸爸做了那麼失禮的事情……」

    「別哭啦……我完全不在意。」

    看著愛子的哭臉，雄一難以保持平靜，心裡一陣騷動。

    「對不起，我逃走了……」

    「都說了沒關系。總而言之你的爸爸已經同意我進這個家門了哦。你就別在意了。」

    「嗯……啊，抱歉讓你站在這種地方，總之先進來吧。」

    稍微冷靜下來的愛子，將雄一招呼進房間。

    愛子的房間比睦子的房間要整潔不知多少倍。是間以純白和粉紅為主色調的可愛房間。

    牆角擺放著大量的布偶。

    ——真具有女孩子房間的感覺呢。

    總而言之，雄一在沙發上坐下了。

    「啊，我去拿點喝的來。」

    當愛子走出了房間，雄一開始有些坐立不安起來。

    ——明明聽說粉紅色是種能讓人冷靜下來的顏色啊。

    原因大概在於，這是他第一次到訪除了姐姐之外的女孩子房間吧。

    一直和姐妹生活在一起的雄一自認為已經習慣了女孩子，但是同班的女孩子和家人感覺完全是不同的生物。

    等候了片刻，愛子端著一個托盤回來了，她將冰茶放在桌上。

    「吶，剛才不是有女僕小姐嗎？好像什麼事都能交給她做呢。」

    「我們家確實有女僕，但和孩子是沒關系的哦？畢竟自己的事情自己做是我們家的教育方針，而且雖然不知道阪木同學在期待什麼，不過她們全都是阿姨輩的呢。那種年輕又可愛的女僕小姐，只不過是阪木同學的幻想而已。」

    「咦？那玄關的那個人呢？」

    站在玄關前迎接的女僕秋子，看起來就很年輕。

    「秋子阿姨已經五十多歲了哦。啊，因為包含這個家的傭人在內，大家都是吸血鬼。」

    她強調著五十多歲這幾個字。雖然聽說吸血鬼不會老，但實際看到五十歲的人這麼年輕，才真的有種看到非人類的感覺。

    「哇……又是有錢人，又是吸血鬼，我算是明白我們所處世界的不同了……吶？之前我就想問了，既然是有錢人，為什麼不去讀私立學校？」

    「因為這也是教育方針之一，所以就選了公立的高中。」

    「話說，小西同學會來我們學校也很不可思議呢，她也是基於這個原因嗎？」

    「小西同學嗎？確實呢，像她那樣的大小姐，就算去大小姐的專門學校也不稀奇。」

    小西妃裡。在入學式那天的自我介紹時，就聲稱自己是有錢人和庶民的立場不同，可謂是全班矚目的千金大小姐。

    但是比起這個，雄一更在意的是妃裡的『獸人』身份。    

    「話說回來，總感覺過去好像在哪和小西同學見過。」

    「那是怎樣？有錢人之間的聯系嗎？」

    「我想是吧，當時記得她穿著禮服，大概是在某個宴會上。」

    宴會，果然所處的世界不同，雄一這麼想著。

    「話說，你哥哥到底出了什麼事？」

    「一段時間沒看到他了，說不定是離家出走。」

    「咦？」

    雄一不禁為這預料外的發展感到意外。

    「離家出走……一段時間沒看到，就是說你也不知道具體時間？最後看到他是什麼時候？那時他有說什麼嗎？」

    「我最後看到哥哥是和阪木同學買東西的那一天。在家門口他突然向我搭話，問起了阪木同學的事情。那應該是有一段時間了吧。」

    愛子不好意思地說道。

    「嗯？是這樣嗎？」

    買東西距今已經過了一週，從那之後就再也沒說過話，也就是說這一段時間裡存在著相當長的真空期。

    「最近的哥哥特別奇怪。像是在大家用餐的時候突然生氣地摔門而出，之前見到的時候也是一副怒氣沖沖的樣子……雖然過去認為是中二病所以沒認真阻止過，但最近感覺有些不同……他的樣子感覺真的很嚇人，我連話都不敢和他說了。」

    「是嗎……事情我已經大概瞭解了，既然現在人已經失蹤，下一步准備怎麼辦？」

    「我想去哥哥的房間看看，說不定能發現什麼。」

    「那去看看吧，在哪兒？」

    「在這間房的另一側。」

    聽到這裡，雄一站了起來，離開房間和愛子向著另一側的房間走去。

    兩人謹慎地打開門走了進去。

    「……吶，你們家房間裡放棺材算是正常的嗎？」

    「咦？」

    愛子吃了一驚。房間和愛子的房間一樣大，都是四坪左右。走進房間最先映入眼簾的是一口棺材，還是西洋風的。棺蓋大開，裡面堆著土。

    「我從沒見過這個……難道說……是從靈堂搬來的嗎？」

    「靈堂？」

    面對突然出現的罕見詞匯，雄一反問道。

    「嗯，就在庭院那裡。據說我們一族的人都沉睡在那裡。」

    「那個沉睡，難道是文字意義上的『沉睡』？」

    「咦？不是不是，當然是已經死掉了。」

    既然是吸血鬼，雄一原以為自然會睡在棺材裡，看來也並非如此。

    但是，既然如此，愛子哥哥的房間裡出現棺材就說不通了。

    「野呂的哥哥會睡在這裡面嗎？」

    「怎、怎麼可能。我想……他還不至於到那種地步吧……」

    大概。愛子的語尾十分動搖。雄一走近棺材，仔細確認起來。

    內部堆著一層薄土。從這個狀態來看，即使躺在裡面，棺蓋應該也能夠合上。

    薄土染上了一絲赤紅，是赤黑色的液體，那恐怕是血。

    「這到底是怎麼回事……」

    大概愛子也看出來了吧，她膽怯地說道。

    「是受傷了吧……難道在棺材裡睡覺治癒力會提高？」

    「我沒有聽說過……但是，大部分的傷口都能很快恢復，應該沒必要那麼麻煩吧。」

    雄一認為這個還是早點和睦子商談一下比較好。

    為了尋找進一步的線索，他環視整個房間。

    大概是被棺材奪走了注意力，差點忽視了房間其他位置的不尋常之處。

    一片狼藉。床被分成了兩半，書架碎裂，書本散落得一地都是。

    「吶？平時都是這個樣子……應該不至於吧？」

    「怎麼會！以前看到的時候，應該不是這樣的……」

    記得過去愛子曾說過自己的哥哥在做翻動斗篷的練習，大概就是那個時候吧。

    變成這樣應該是最近的事，雄一看著呈現廢墟狀態的房間如此想著。

    為了尋找線索，雄一開始確認起散落的書本和雜志。

    「吶，你哥哥喜歡巨乳嗎？」

    「啥！？你說什……」

    「對情境和服裝沒有特別的追求呢，看來是個狂熱的巨乳收藏家。」

    雄一將手中的書本展示給愛子看，愛子瞬間滿臉通紅了起來。

    「調、調查那種東西有什麼意義！這是性騷擾吧！」

    「不，我想這說不定能成為線索。你試著想想看，有哪裡會大量出現巨乳的女孩子……」

    「笨蛋！哥哥和阪木同學都是笨蛋！」

    看來雄一惹她生氣了。

第二卷 笨拙吸血鬼vs.最強的妹妹！？ 第六章 果然真的有驅魔師啊！

    在搜查過京夜的房間後，兩人回到愛子的房間重新開始討論。

    「好像沒什麼重要的線索呢，有向家裡人打聽過嗎？」

    「嗯，大家也都不知道，據說連學校也沒去……」

    「你爸爸不會擔心嗎？看剛才那個樣子，好像挺為孩子著想的。有報警嗎？」

    雖然是吸血鬼，但既然過著和普通人一樣的生活，那麼還是報警比較好。

    「已經提出搜查請求了，但是爸爸好像一點也不擔心。一直以來，爸爸就從沒管過哥哥。」

    對待兒子就是那種態度嗎？雄一這麼想道。

    「看來能明白的，就只有他受傷後曾回來過一次和喜歡巨乳而已嗎？」

    「喜歡巨乳根本不是重點！」

    「到底去哪裡了……吶，會不會和廢棄醫院裡的那群人有什麼聯系？」

    「應該和我們一族沒關系吧。雖然我也不是每個人都記得，但應該沒有那麼壞的人。」

    「那麼……你哥哥透過吸血增加同伴的可能性呢？是想征服世界吧？那麼部下是必須的。」

    「怎麼會，我想哥哥不會做到那種地步，而且吸血就能增加同伴，這點我從沒聽說過哦？那種事應該辦不到吧？」

    「但是現在也只能認為兩者有關聯了吧，當時要是能再打聽點情報就好了。」

    在廢棄醫院的時候，完全沒有想到那麼多。

    「那麼我會到處找找看。野呂就在家裡等消息吧。」

    雄一站了起來，他總有股不祥的預感。

    「咦？已經要回去了嗎？那我也要去。」

    「不行。感覺這次比想像中的規模還要大，如果發生戰斗，說不定我會沒辦法保護你。」

    雄一稍微板起臉色說道。廢棄醫院雖然讓愛子跟來了，但這次既然明知危險，就不能再讓她繼續亂來。

    「阪木同學，這是我的問題，不能全部依靠你而自己卻什麼都不做。」

    但是愛子的意志也很堅定。

    「知道了。但是我也是有極限的，能和姐姐商量一下嗎？」

    思考片刻後，愛子點了點頭。

    「啊，在出門前，我想把你介紹給媽媽。」

    「確實還沒打過招呼呢。」

    愛子帶著雄一來到了母親的房間。

    昏暗的房間裡，液晶電視的光亮，映出了愛子母親的身影。

    她正抱著腿坐著，專心地看著電視。

    那是電視購物節目。畫面中的兩名女性，正在熱情地介紹著健康食品和減肥器材的組合。

    「那個，這是什麼情況？」

    雄一困惑地向愛子問道。

    愛子打開了房間的電燈。

    「媽媽，至少燈要打開吧。」

    「哎呀，小愛，怎麼了？這是為了省電哦，省電！平時這種細節可是很重要的呢。」

    「媽媽不知道嗎？不看電視才是最省電吧？」

    「欸！那我會很困擾的！嗯？那邊那位是？」

    愛子的母親——真理子有著一張比愛子更白皙的臉。眼睛下方有一塊很大的黑眼圈，雖然可能是個美人，但不健康的印象更為明顯。身上穿著寬松的白色連衣裙，可是被她穿得像睡衣一樣頹廢。

    ——不太像野呂呢。

    這是雄一的第一印象。話說回來，愛子好像也不太像自己的父親。

    「他是阪木雄一，我的同班同學。今天有事找他商量，就帶他回來了。」

    「你好，我叫阪木雄一。平時承蒙野呂同學的照顧。」

    「哦！這是吹什麼風，小愛居然帶男孩子回家，而且還是帥哥！是帥哥呢！啊！我也真是的，居然是這副打扮！」

    雖然給人不健康的印象，但相當熱情。

    「媽媽……又買了奇怪的東西……」

    房間的雜亂程度不禁讓人聯想到睦子的房間。但是這裡的東西，大都是保健器材、衣服和首飾。

    而且這個房間沒有窗戶。雖然太陽馬上就要下山，但這裡如果白天不使用照明，依舊是一片漆黑吧。    

    「才不是奇怪的東西哦！這叫做EMS的電子肌肉收束器，很適合我這種不擅長運動的人呢！」

    ——那種東西大都沒什麼用呢……

    雄一怕造成麻煩，便將吐槽吞了回去。

    「這次只是來做個介紹而已，就不勞煩媽媽了。阪木同學現在正要回去。」

    「哎呀，要走了嗎？啊，說起來小愛已經吸了阪木同學的血嗎？」

    「媽媽！你在說什麼啊！」

    愛子慌張地喊道。

    「趁現在留下記號比較好哦。而且吸過血總會得到點什麼——」

    「阪木同學先回去吧！」

    雄一被愛子推出了門外。

    「怎麼了？」

    「媽、媽媽總是會說些奇怪的話！那個，真的沒事！」

    雄一沒有繼續追問。

    阪木家的玄關前，依子一臉不爽地站在那裡。

    雄一原以為是因為自己把愛子帶回來了，不過她從最初起就一直板著臉，大概問題並非如此。

    「哥好慢唷！」

    「為什麼要生氣？」

    就算稍微晚點回家，應該也不會造成依子任何困擾才對。

    「去房間看看就知道了！還有，為什麼和野呂姐姐一起回來？」

    「啊，因為有事要和姐姐談，所以就帶來了哦。我稍微繞到了野呂家一趟，所以回來晚了，抱歉。」

    雄一雖然想不出依子生氣的理由，但還是道了歉。

    「咦？」

    依子整個人僵住了。

    愛子愧疚地縮起了身子。

    「野呂姐姐，之後我們好好談談吧！」

    依子用微妙的語調向愛子說道。雖然異常溫柔，但暗藏殺氣。

    她就這樣回到了客廳。

    雄一和愛子各自懷抱復雜的思緒爬上樓梯，向雄一房間走去。

    「喲！」

    回到房間最先看到的，是舉起單手面帶笑容站起來的茨木京四郎。

    雄一默默地走向茨木，抓住他那隻舉起的手繞至身後。

    就這樣固定著關節，以拔出那隻手臂的架勢投向了身後。

    茨木的後腦勺狠狠地撞向了窗框，傳來沉重的聲響。這是仰身背後摔的一種。

    「你到底來幹嘛啊！」

    雄一低頭俯視著按住後腦勺的茨木。

    他頭頂顯示著『茨木童子』。金發碧眼、輪廓深邃的模樣，在一般人看來會被誤認為是外國人，不過他是和奈月有所不同的貨真價實的鬼。每當使用力量頭上還會長角。

    雖然在與奈月關聯的事件中曾經對打過，但不知為何從那時起就一直纏著雄一，經常讓雄一傷腦筋。

    「喂，你這傢伙！才剛見面，不需要這樣吧！你也太暴力了！我差點以為自己要死了！」

    「啊？你們不都滿耐打的嗎？」

    「不鬼化的話和人類也沒區別啊！」

    「是嗎？那還真是抱歉。那一招用在人類身上，確實可能會死呢。」

    「你這傢伙……別想這種恐怖的事吧！？」

    「阪木同學，這樣也太……」

    愛子驚訝地說道。

    「那麼，這種時候找我們有什麼事？」

    現在是時針即將指向七點左右的時間。

    「本來只是來還你運動服的。結果，你媽媽硬是要留我吃飯。」

    茨木指了指桌子，那裡確實有件疊好的運動服。

    「我說過不用還了吧？」

    「這種東西，就算送我也沒用啊？」

    「那丟掉不就好了？之前我也說過不想再看到你了吧。」

    「好過分耶，害我有點受傷。難得來你家玩的說。」

    「好好，我算謝謝你了，那麼事也辦完了，給我回去。」

    「找個地方玩吧！」

    「你有認真在聽我說話嗎？都說了叫你回去！」

    就在不耐煩的雄一准備動用武力趕他走的時候，從走廊傳來了咚咚咚的腳步聲。

    「等一下！剛才那對話是怎麼回事！難道說是作為糾纏不清的三角關系的終結，病嬌來襲擊了！？」

    睦子氣勢洶洶地開門闖了進來。

    「喲！」

    茨木輕輕揮了揮手，向睦子打起了招呼。

    「哎呀？這不是茨木弟弟嗎？連野呂學妹也在！」

    睦子環視著雄一的房間說道。

    「這傢伙一直在趕我走。大姐也說他兩句吧？」

    「小雄，要和朋友好好相處哦？」

    睦子語重心長地說道。

    「他才不是什麼朋友！」

    「話說最近是怎麼回事？把姐姐丟在一邊，老是和小依以及野呂學妹玩！這次連茨木也來了！而且總有種偷偷摸摸瞞著我什麼事的感覺！」

    「不，關於這個，我正好有事想找姐姐談一談。」

    面對怒氣沖沖的睦子，雄一慌張地解釋起來。

    「哎呀，是這樣嗎？那就好！快說說看！」

    睦子瞬間轉變心情，坐在矮桌前，雄一跟愛子也一起坐下。

    「啊，別在意我哦。我不會插嘴的。」

    縮在窗框前的茨木也靠了過來。

    「你太礙事了，回去。」

    「不不不，說不定我還能派上用場哦？既然來找大姐商談，也就是說你一個人束手無策吧？」

    茨木是鬼。確實很有可能知道些關於吸血鬼的消息。

    「怎麼辦？」

    雄一向愛子確認道。

    「嗯，既然不是普通人，倒也沒關系……」

    說到在世人面前隱瞞自己的身份，茨木也是同樣，再怎麼想也不認為他會到處亂說。    

    「我知道了。」

    雄一開始講述起至今為止的經過。

    關於愛子是吸血鬼。關於野呂哥哥是中二病，目標是征服世界。

    關於在廢棄醫院裡目擊的吸血鬼。關於野呂哥哥的失蹤。

    「能打斷一下嗎？」

    「什麼啊。」

    「既然是粉桃色診所，那就不算廢墟吧？」

    「咦？可是……」

    就在准備反駁時，雄一回想起來了。那裡的日光燈還能打開，要說是廢墟確實很奇怪。

    「雖然作為醫院的功能已經沒了，但還是有人在管理！這一點我可不會看漏哦！」

    「啊，說的也是。畢竟姐姐最喜歡廢墟了呢。」

    「沒錯！在建築物受到明確管理的情況下可不能無端侵入！就算看起來是廢墟，隨便進去也是不可以的哦！」

    「阪木同學……如果那棟建築的管理人是那些人的話，我們隨便進去很不妙吧……」

    「就算你這麼說，不管是要非法入侵還是怎樣，我都會去救人的。」

    雄一不覺得自己做錯了。

    「說到吸血鬼，你有什麼頭緒嗎？」

    雄一向茨木問道。

    「吸血鬼啊……和我們在類別上是不同的。至少在我們的領地裡沒怎麼見過就是了。」

    「嗯，結果你果然派不上用場呢。」

    「給、給我等一下！啊，對了。最近那群傢伙好像有點活躍呢，說不定有什麼關系。」

    「那群傢伙是誰啊。別賣關子，有屁快放。」

    「我說你啊，就不能學習一下對話的藝術嗎？擁有修飾效果的前言可是……嗯，算了。就是驅魔師哦。之前他們只是零星地行動，最近卻變得頻繁，害得我連晚上都不得安寧。不過目的好像不是我們，應該有什麼其他目標吧。」

    「驅魔師嗎……」

    雄一回想起了在學校中庭襲擊愛子的六原學長。張開結界，利用土塊製作使魔的技術，據說就是從驅魔師那裡借來的力量。

    「那麼野呂學妹想要怎麼做呢？」

    睦子滿懷期待地看著愛子。    

    「那個……我只是想帶回失蹤的哥哥，讓他別再做蠢事了。」

    「明白了！就交給我們吧！」

    睦子的回應讓人覺得非常可靠。明明連事態的詳情和自己能做到什麼程度都還不清楚，但她的回應卻給人總會有辦法的預感。

    「不過沒想到野呂學妹居然是吸血鬼呢……吶，吸血鬼到底有什麼本事？」

    睦子興致勃勃地問道。

    「那個，倒也沒什麼特別……」

    愛子帶著歉意說道。

    「*『拘束制御術式解放！』之類的？還是說空想具現化？啊，難道是眼睛可以放出激光，或者停止時間！？啊，最後一項好像要有替身才能做到。」  （譯註：出自平野耕太的漫畫《厄夜怪客》。）

    「那個，雖然我完全不知道你在說什麼……不過，最多也就是傷口好得比較快……還有，受不了念經……」

    「你會吸血嗎？該不會已經吸了小雄的血！？所以每天都過著沾滿鮮血的糜爛生活？說到吸血，總有種下流的感覺呢！說起來，有人說吸血就是性行為的比喻哦！」

    「那、那個……真的不會做那種事啦……」

    愛子面紅耳赤地嘟囔道。

    「哎呀？那麼就沒有吸血鬼的特徵嗎？」

    「姑且算有，不喝血的話，身體會變得不健康。」

    「什麼啊，人血居然被當作健康飲料對待，和我們比起來根本沒什麼了不起的。」

    茨木插嘴道。雄一記得他之前說過吃人是一種罪孽，和這比起來，感覺有點半吊子。

    「原來如此……這樣的話，就不得不懷疑吸血鬼的身份呢……野呂學妹為什麼會認為自己是吸血鬼呢？」

    睦子開始探索起最為根源的問題。

    「爸爸和媽媽都聲稱自己是吸血鬼，我也從沒有懷疑過。」

    「既然身為吸血鬼，我原以為吸血是最根本的條件呢……關於這點，姑且算是勉強通過吧。」

    「說的也是呢。如果完全不攝取鮮血，據說是會衰弱而死。」

    「需要攝取多少呢？」

    「大概幾個月一次，只要一點點就沒問題了。」

    「唔嗯……果然以吸血鬼的印象來說很淡薄呢。弱點根據剛才所說也不明顯。有種人為的感覺，就好像強行壓抑一般……你哥哥和家人也一樣嗎？」

    「是的，那個，不過一些直接攝取鮮血的人會感覺比較年輕。」

    「果然和我想的有些不同……是否應該將野呂學妹家當作德古拉的劣化版呢？還是說直接認定為吸血鬼……真是個困難的問題呢。」

    「德古拉和吸血鬼有什麼區別嗎？」

    看著苦惱的睦子，雄一問道。

    「德古拉是伯蘭‧史杜克小說中出現的吸血鬼，與民間傳說中的吸血鬼是不同的存在哦。這個不同之處很重要！就算是吸血鬼，也是有各式各樣類別的！比如說在日本，也有作為吸血妖怪登場的*濕女。甚至南斯拉夫還有吸血的西瓜哦？它們的弱點也是各自不同的。」  （譯註：日本民間妖怪之一，為擁有蛇身的妖怪。）

    「那個，和西瓜被歸為一類還是有點……」

    愛子從旁插了進來，看來對自己被當成西瓜對待很是不滿。

    「不過，算了。總而言之，就將野呂學妹一族當作虛構的西洋吸血鬼來展開話題好了。那麼野呂學妹現在最擔心的，就是自己的哥哥透過吸血在增加同伴吧？」

    愛子點了點頭。雄一和愛子商量之後，認為那將是最壞的狀況。

    「說到吸血來增加同伴，總有種病弱的感覺呢。不過，像是這種妖怪，普遍是從現實存在的事件中衍生出來的。」

    「說起來，黑死病和鼠疫據說就和吸血鬼有所關聯呢。」

    茨木自誇地說道。

    「吶，我說你幹嘛若無其事地強調自己好像學識淵博啊。」

    「有什麼關系！」

    「啊，茨木弟弟。根據最近的研究，席捲中世紀的黑死病並非鼠疫，很可能是病毒性的埃博拉出血熱或者馬堡病毒出血熱哦。」

    「姐姐也別在這裡炫耀小知識了。」

    「算了，那個先不管。說起吸血鬼，一般都會聯想到死者呢。一度死亡後蘇醒的人，世界各地都存在著和埋葬相關的傳說哦。如果不進行正確的埋葬，死者就會化身為怪物蘇醒。所以才出現了像野呂學妹這樣的一族，不過你們和一般所說的吸血鬼稍微有些區別呢。」

    「那個……難道說我已經死掉了嗎……？」

    愛子害怕地說道。

    「當然不可能吧。」

    雄一握住了愛子的手。

    「咦？這……？」

    「你還很溫暖啊。」

    這是活著的觸感，雄一認為這是與死者最根本的不同。

    「那邊的別耍曖昧了！」

    「你很煩耶！」

    雄一當場把茨木嗆了回去。

    「那麼，說到吸血鬼的根源，就是時間過早的埋葬了。無意間將假死狀態的人活埋，之後卻聽到地下有動靜，重新挖出後看到的是沾滿鮮血痛苦不已的人——有人認為與這類的事情有關。這種假死狀態，據說和精神分裂導致的僵硬狀態有所關聯哦。」

    「這種話題已經夠了。現在重要的是野呂的哥哥，他的房間裡放著一口棺材，裡面還有一層薄土，這到底是為什麼？」

    「說的也是呢。據說吸血鬼不睡在自己誕生之地的土裡，就會逐漸衰弱哦，只要睡在土上就能吸收精氣恢復力量……不過從這一點來看，還是作為普遍印象中的吸血鬼來看待比較好嗎？那樣的話，制約也會很多呢……總之我就舉幾個一般認知中的特徵吧！首先是弱點，有太陽光、大蒜、聖水、聖灰、聖餅、十字架、白木錐和銀制子彈最具代表性。特徵是不會出現在鏡子裡，無法穿過流水，不受到招待無法進家門呢。能力上有怪力、化身為霧、變成狼和蝙蝠，以及能夠飛行。其他還有能夠使用魅惑，隨心所欲地操縱吸過血的隨從。」

    「這麼一列舉，總有種雜亂無章的感覺呢。」

    沒有統一感，特徵太多了，使得雄一有些困惑。

    「這也難怪，畢竟是集合了各種怪物的想像呢。原本銀制子彈是狼人的弱點，聖水和十字架是惡魔的弱點。這些經過歷史的沉澱最終集合到了一起，該怎麼說呢，之後又經過二次和三次創作不斷添加新的原創設定，然後這些設定不知何時又被當成原創，最終才變成這樣！」

    「那個……阪木姐姐，我好像完全沒有你所說的那些能力和弱點……」

    愛子愧疚地說道。

    「嗯，沒有不也挺好的嗎？如果沒有這些能力，想要征服世界就是不可能的。不過姑且記住也沒有壞處哦！就假設對方具有這些能力，也沒關系嘛！」

    雄一試著想像擁有各種特徵的吸血鬼，實在不覺得自己能打得過。如果只是怪力勉強還能應付，但要是變成霧根本就束手無策。

    「那麼首先，就到小雄看到『吸血鬼？』的醫院看看吧！那裡應該最為可疑！」

    睦子突然站起來說道。

    「現在嗎？我覺得還是白天去比較好吧？」

    七月的這個時間雖然多少還有點亮光，但很快天色就會暗下來。雄一覺得大半夜跑到可能有吸血鬼出沒的地方去，實在有點不妥。

    「距離野呂學妹的哥哥失蹤已經有段時間了吧？那麼還是動作快點比較好哦！順便問一下，野呂學妹到了晚上會突然變強或者相貌發生改變嗎？」

    「咦？大概會覺得很困吧？」

    愛子歪起了腦袋。

    「是人都會吧。」

    雄一委婉地吐槽道。

    「就算你這麼說……我也解釋過很多次吧，就算是吸血鬼，也未必會有什麼特別的力量。」

    最終他們得出像愛子這樣的吸血鬼，不分晝夜能力值一向很平均的結論後，便立刻出門了。

    一行人來到了被稱為粉桃色診所的望月腸胃醫院舊址。

    水電都處於能夠使用的狀態，和外觀相反並沒有廢棄。看來這個樣子是人為打造出來的。

    醫院的入口依舊上著鎖，不過雄一像上次一樣輕易便打開了，沒什麼問題。

    他們一進門就從行李中取出面具戴上，雄一和愛子的面具是上次使用過的骸骨和兔子面具。

    睦子戴著木質面具，上面開出的小洞讓人看著有些毛骨悚然。

    茨木好像並不在意所以沒戴面具。

    「吶？好像誰也沒有吐槽，不過我還是要問，那到底是什麼？」

    雄一指了指睦子的肩上。

    「這個嗎？是紫外線照射裝置哦！」

    她的雙肩掛著巨大的探照燈，背上還背著類似蓄電池的東西。

    「雖然在樣式上煩惱過，但要說攜帶便利，還是這個最棒呢。」

    「啊……不過怎樣都行，如果有吸血鬼的話就交給你了。」    

    雖然雄一對到底有沒有效果抱持疑問，但睦子說有效，大概就是有效吧。

    「我話先說在前頭，大家都安靜一點哦？畢竟是晚上，也不知道會出現什麼東西。」

    「討厭，小雄真愛窮緊張！」

    「我就是在說你，你給我克制一點！」

    一行人打開門偷偷潛了進去，裡面一片昏暗。

    「看來這個裝置馬上就能派上用場了。」

    「哎呀，那可不行哦！蓄電池會吃不消的，必須等到萬不得已的時候才能用！」

    「那還有什麼意義！」

    「不過這要怎麼辦？一片漆黑，什麼也看不見。」

    愛子不安似地問道。

    「啊，如果是手電筒的話……」

    就在雄一從懷裡取出手電筒時，照明燈突然被打開了。

    面對這突如其來的強光，雄一立刻將愛子護在自己身後。有什麼東西在。

    應該是吸血鬼，或者是小混混，雄一這麼猜測。可以肯定的是，這次的偷襲受挫了。

    「什麼啊，既然玄關的大門都打開了，直接走那邊不就好了？真是白費力氣。」

    從醫院深處傳來人的聲音，而且腳步聲正逐漸向這邊靠近。

    在耀眼的強光中，雄一的眼睛確認到了三個身影。

    『驅魔師Ⅰ』 、『驅魔師Ⅱ』、『驅魔師Ⅲ』。

    三人的頭上有著這樣的標示。

    站在正中間的，是個隨處可見毫無特徵的少年。身高和雄一差不多，穿著很普通的T恤和牛仔褲。

    左邊是個戴著白色面具的高個兒，比少年要高一個頭，穿著圓領背心和短褲，看起來就像在誇示自己的肌肉一般。

    少年右邊同樣是個戴著白色面具的人，比少年還要矮，身上披著類似斗篷的東西。從隆起的胸部來看，大概是個女孩子。

    「你們是這裡的管理者嗎？」

    雄一預防萬一似地確認道。

    「怎麼可能，就立場來說應該和你們類似。」

    中央的少年神情輕松地回應道。

    「咦？什麼什麼！這些人是誰！？難道是埋伏著在等我們嗎？是敵人？果然是敵人吧？」

    睦子看到突然出現的謎之團體，興奮了起來。

    「看來正中央的孩子是頭目呢！年紀和小雄差不多大？有種幕後黑手的感覺哦！」

    「不，姐姐先冷靜一下，這樣很丟人耶。」

    雖然無法確認面具下的表情，而且少年始終沒有任何表情變化，但雄一還是覺得被對方鄙視了。

    「好好，我知道了啦！」

    睦子不情願地退下了。畢竟主導權在雄一手中，她至少還記得自己是處於幫手的立場。

    「我們是來這裡辦試膽大會的，你們也是嗎？」

    雄一試探性地問道。雖然不知道驅魔師是干什麼的，但雄一還是期望能和他們溝通。

    「哼，真是有趣呢。最近連鬼也在玩試膽游戲嗎？我還以為是來進食的呢。」

    少年微笑著說道。

    「我認識他們，他們就是獵殺怪物的集團。」

    茨木厭惡地說道。看來相互間都認識。

    「說到獵殺怪物，是像*特務機關加略人猶大和*裡高野那樣的感覺嗎！？」（譯註：特務機關加略人猶大同樣出自漫畫《厄夜怪客》，裡高野則是出自漫畫《孔雀王》。）

    「不，姐姐稍微安靜一下。」

    雄一再次讓興奮的睦子閉上嘴巴，重新看向三名驅魔師。

    驅魔師——狩獵鬼的一群人。雄一過去也曾聽說過他們的傳聞，同時為他們的存在感到些許不安。茨木倒是無所謂，但愛子要是被當成目標可就不妙了。

    「無聊的試探還是快點結束吧。不過，既然兩邊都遮著臉，關於身份就不要追究了吧。」

    「你的臉不遮起來沒關系嗎？」

    「正如你所見，我長得就是這麼平凡，誰也不會記住我的。那麼，來做個自我介紹吧。我被稱為團長，興趣是驅除怪物。」

    雄一觀察起自稱團長的少年，站姿上看不出威脅，也不像修練過武術的樣子。

    「我右邊的這一位，就叫他巨人好了。如你所見，他對力量很有自信。」

    「巨人……嗯，算了。」

    巨人的口氣好像有些不滿，雄一猜測他應該是裡面最有力量的人。

    「我左邊的這一位……就叫她巨乳吧。」

    「我要對你的性騷擾提出嚴正抗議，團長。」

    「那叫修女好了。很有女孩子的感覺吧？」

    雄一也從這個女孩子身上感覺不到威脅，姑且將巨人認定為最麻煩的敵人。

    「你們那邊呢？如果能隨意做個自我介紹，我會很高興的。」

    團長用輕浮的語調催促著雄一他們。

    「如你所見，我們是架空武術研究家哦！」

    原本想著她怎麼這麼安靜，睦子卻突然開口了。

    「如你所見……是嗎？」

    團長看起來很是困惑。

    「至於肩上的這個，就當做是《*性感指令》裡的那個就好了！」  （編註：指ぅすた京介的漫畫作品。）

    「這傢伙丟著別管也沒關系，關於你提議的放棄試探，我們來這裡確實沒什麼要事，就像剛剛說的，單純只是試膽而已。」

    他們會來這裡並沒有明確目的，看來這一點是事實。

    「是嗎？倒也無所謂。我們來這裡是為了驅除吸血鬼，不過好像晚了一步哦，已經人去樓空了。」

    「吸血鬼……這裡真的有嗎？」

    「你是來嘗野味的嗎？」

    「剛才我不是說過了？只是來試膽而已，如果真有吸血鬼，那就再好不過了。」

    「這裡確實有過，不過全是些小嘍囉。我們正在找他們的原型，你們有什麼線索嗎？」

    「不知道。」

    雄一最先想到的是愛子的哥哥，當然這絕不能透露給他們知道。

    「嗯，看來話題沒辦法進展下去呢，明明我們這邊都坦誠相告了。老實說，那個原型吸血鬼受傷了，我們已經把對方逼入絕境，可是沒想到他居然進化到了第二形態……嗯，你們沒什麼反應呢。戴著面具也看不到表情，傷腦筋。」

    團長搔了搔腦袋，但完全看不出像在煩惱的樣子。

    「不過算了。就在我們准備空手而歸的時候，你們就出現了，所以只能將就一下。這樣你們差不多懂了吧？」

    團長向修女確認道。

    「是的，鬼和吸血鬼各一隻，不過這邊的反應很微弱呢。人類兩名，其中一人是後援。」

    聽到這裡，雄一擺出了架勢。茨木倒無所謂，但愛子的身份被發現了。

    「是嗎？那麼就解決掉這兩只吧。」

    在團長的話語傳來的同時，照明被關閉了。

    雄一急忙抱住愛子向旁邊跳去。

    「姐！」

    他連續躲過飛來的物體，藏到沙發後側。

    隨著嘎嚓一聲，有某樣東西被彈開來。看來是睦子以硬化刀展開了防禦動作。

    在這種狀況下，雄一完全不擔心自己的姐姐。他很清楚，只是這種程度的話，還不足以對她造成威脅。

    「哎呀，這真是預料之外的發展呢。照這樣繼續下去的話，有可能會傷及人類，而且違反方針，今天就讓我們先行告退吧。」

    「小雄！別讓他們逃了！」

    聽到睦子的聲音，雄一反射性地飛奔而出。

    這伸手不見五指的環境並不能成為雄一的障礙。周圍的環境配置早已熟記在心中，就算面臨攻擊，也能通過聲音和風壓感知。雄一越過沙發，追向了企圖逃跑的驅魔師們。

    「笨蛋！我這邊可是看得一清二楚！」

    既然刻意關閉照明，恐怕早已做好了在黑暗中戰斗的准備吧。

    被稱為巨人的男子向雄一揮出了右直拳。雄一避開這一拳，竄進對方懷中。

    ——降神！

    在黑暗之中，要做出精確的動作是很困難的，這時只能依靠力量速戰速決。所謂的降神，正是雄一修練超越人類極限的力量時所獲得的殺手鐧。

    雄一以最快的速度揮掌，巨人有所反應，伸出左手護住胸前試圖防禦，但這已經在雄一的預料之中，也是他之所以使出降神的目的。

    他朝著護住胸前的手臂釋放出凶暴的力量，無視那結實的肌肉，沖擊穿透手肘震碎了肋骨。他不等巨人倒下，便筆直朝團長沖去。

    團長將雙手持有的某樣東西丟了過來。他那不懂武術的樣子大概是裝出來的吧，雄一壓低姿勢，躲過了威力十足的一擊。

    下段迴旋踢瞄準著雄一的頭部襲來。

    雄一用手肘擋下這一擊，並全力頂了回去。團長的腳傳來悶悶的咔嚓聲。

    他對倒下的團長使用腕部固定技，將團長的雙臂扣在身後，然後壓在地上。

    「姐！」

    雖然察覺修女有逃跑的跡象，但雄一無法同時制伏兩人。

    「紫外線照射裝置！」

    睦子肩上的機械放射出強烈的光芒，修女被強光照射後，出現了瞬間的停頓。

    不知何時接近的睦子，朝著她扣下了電擊槍的扳機。

    雄一等人將驅魔師們綁了起來，手腕扣在身後，兩手拇指用束帶捆住。過沒多久，照明恢復了。

    團長坐在地上，背靠牆壁，戴著面具的男女則已經失去意識、橫躺在地。

    驅魔師面對著身為人類的雄一和睦子。

    雄一雖然因降神的後遺症而有些疲憊，但這次距離極限還是有充足的餘裕。就算再度面臨戰斗也沒有問題。

    睦子也保持著釋放出硬化刀的臨戰態勢，話說那東西根本也收不起來。站在她身旁的雄一略微有些不安，擔心自己會不會被刺傷。

    愛子在有段距離的地方待命，茨木因為去開電閘了，人並不在這裡。

    「這真是傷腦筋呢，沒想到居然會變成這樣。」

    團長無奈地說道。

    「既然我都說你是幕後黑手了，你認為自己還跑得掉嗎！？」

    「就算你這麼說，我們也是初次見面吧……哎呀，我也知道你是最需要小心的人哦。你總是這個樣子吧？就算戴著面具也沒有意義。」

    睦子的講話語氣太有特徵，就算戴著面具，雄一也覺得瞞不住。

    「還有你，那到底是怎麼辦到的？我沒想到自己的飛踢居然會失效。」

    團長驚愕地看著雄一，說是這麼說，但他完全沒有因骨折而痛苦的樣子。

    「四週一片漆黑，只能速戰速決了。」

    「不過你在漆黑之中也能活動自如啊。」

    雄一雖然很擅長夜視，但面對這種突如其來的黑暗還是難以應付。最多只能依靠對周邊環境的記憶，還有攻擊產生的風壓或者聲音來判斷情況。

    「哎呀，不過這真是預料之外。我不該遇到這種事，就算遇到，也不該這麼淒慘才對。」

    「我認為這就是你我之間，哪邊描述故事的能力更為強大的問題了！」

    睦子堂堂地說道。

    「你們到底知道多少？」

    團長眯起了眼睛。

    「我什麼都知道哦！」

    「別逞強了，應該有很多事不知道吧？」

    雄一不禁向裝腔作勢的睦子吐槽道。

    「嗯，其他的暫且不提。我們好歹也是正義的夥伴哦，驅除世間之敵便是我們的使命，並不是你們這些人類的敵人。」

    「啊？突然就搞襲擊的傢伙，還有臉說這個！？」

    「要不要來做個交易？」

    團長若無其事地迴避了雄一的怒火，並拋出一個提案。

    「就憑現在的你們，有資格說這種話嗎？」

    「說是這麼說，不然那要怎麼辦？殺了我們？拷問出情報？」

    「拷問的工作就交給我吧！」

    一聽到拷問，睦子的眼睛都發光了。

    「拜託，姐姐你先閉嘴！……好吧，你們想做什麼交易？」

    說實在的，確實也沒辦法處置他們。既不能交給警察，直接放掉又會留下很多後患。

    「我們只有兩個要求。就是不再追究、並且放了我們。作為交換，今後我們組織將不再對吸血鬼和鬼出手。雖然不知道身為人類的你們是怎麼和非人類扯上關系，但你們也正為了遭到襲擊而苦惱吧？」

    「你們保證會信守諾言嗎？」

    「只能說信者得救了。就算是我，也認為這是個大膽的提案呢。」

    雄一看向睦子，只見睦子默默地點了點頭。

    「好吧。不過只要不對吸血鬼出手就行了，相對的，你要回答我幾個問題。」

    「喂！為什麼鬼被無視了！」

    茨木一繞回來，立刻向雄一喋喋不休地抱怨。

    「我才不管。你們就盡情地和驅魔師拚命吧。那麼，我要問的是關於吸血鬼的問題。」

    「說的也是。如果我們不對吸血鬼出手的話，損害只會單方面擴大。如果需要有人處理的話，交給你們來負責，說不定正好。」

    團長開始描述起他們正在追捕的吸血鬼。他的特徵，和愛子口中的京夜極度相似。

    團長一行人就在即將把他逼至絕境時，卻讓他給逃走了。

    「你提到過所謂的『第二形態』對吧？」

    「啊。怪物中有會變身的傢伙哦，我們稱其為第二形態。具體來說就是會長出翅膀，然後騰空飛走。畢竟逃到空中，我們就束手無策。」

    「翅膀……」

    雄一仔細觀察起團長的表情，看來他沒有在開玩笑，而是認真的。

    「那麼，關於吸血鬼潛伏的場所，我們推測有兩個地方。第一個就是這裡，不過看來是落空了呢。既然如此，他恐怕是在另一個地方。」

    團長說出了星辰高中的名字。

第二卷 笨拙吸血鬼vs.最強的妹妹！？ 第七章 要征服世界，就從星辰高中開始！

    第二天週六早晨，雄一和愛子前往了學校。因為聽說吸血鬼潛伏在學校，姑且還是來進行調查。

    來到校門前的兩人，立刻發現情況有些不對勁。

    校門是關著的。頭上顯示出『吸血鬼？』文字的野田山花子，正在和好幾名學生對峙。

    「不會吧……」

    雄一最初還不相信驅魔師的話是真的，畢竟無法想像會有人對學校出手。

    「野田山老師！？」

    理解到狀況的愛子吃了一驚。

    「吶，野田山老師？我從沒聽說有這種事情。」

    在騷動的學生中，翔太正在向花子抱怨。

    「你們也看到了吧，學校正處於封鎖狀態，懂嗎？」

    雖然平時就夠缺乏干勁，但花子此刻顯得更加無力。

    雄一等人走向翔太。

    「怎麼了，佐伯？」

    「哦，這不是阪木嗎？你也是來參加社團活動？」

    翔太見到雄一後這麼問道，雄一隻能敷衍過去。

    「花子不讓我們進學校，真是莫名其妙。」

    翔太看來是到校參加足球社的活動，手裡還拿著運動包包。

    雄一望向花子，只見她脖子上有一個細小的傷痕，眼神也顯得很空虛。

    「難道是發生了什麼事件？」

    愛子向花子問道。

    「我說啊，你認為老師我會知道嗎？上頭就是交代要封鎖學校，我也是為了工作，聽懂了就乖乖回去。」

    雖然受到吸血鬼操控，不過花子看來跟平常沒什麼差別。

    翔太看起來還無法接受，大概是理解到無論如何都進不了學校吧。他歪著腦袋跟著其他學生一起回去了。門前就只剩下花子和雄一他們。

    雄一越過花子，向學校裡望去。

    雖說是封鎖中，裡面仍有不少『吸血鬼？』在徘徊，他們的行動速度都異常緩慢，大概是不適應陽光吧。

    雖然要潛入學校很簡單，但雄一不認為這樣就能解決問題。

    「啊，你來得正好。有給你的留言哦。」

    花子唐突地說道。

    「那個，是什麼來著？『想死的話，就晚上出來。』」

    花子仰望天空，回憶般地說道。

    「那個，對學生說這種話，你不覺得怪怪的嗎？」

    愛子向花子確認道。

    「哎呀，我不都說了這是工作嗎？」

    花子嫌麻煩似地說道。

    「老師，如果白天進去會怎麼樣？」

    雄一確認似地問道。

    「嗯？那樣老師可能會死掉，還是別這麼做比較好哦。老師現在似乎是人質兼僕人。」

    果然學校的相關人員都被挾持為人質了。

    但是就算晚上行動也不會有任何改變，不管怎麼說，擅自行動只會招致不利。

    「啊，我也明白你在擔心什麼，不過對方也是想直接殺死阪木同學，所以就算晚上來，大概人質也會被當成肉盾吧？不過為了老師著想，我希望你們能那麼做哦？」

    大概是把想傳達的事項都說完了，花子陷入了沉默。

    兩人與校門拉開了一些距離。

    「……沒想到哥哥居然是這樣的笨蛋……」

    愛子露出了難以置信的表情。

    「事情鬧得這麼大，到底是想怎樣？下周之後學校會變成什麼情況？」

    等週末一過，學生來上學的時候，佔領學校的事情便會立刻被發現吧。

    「該不會想要就這樣征服世界吧……」

    愛子強打起精神說道，不過這份努力實在不算成功。

    「應該不至於……吧？」

    根據驅魔師透露的消息，京夜現在能夠使用的能力之中，有一種便是讓對方隸屬自己的能力。

    那是能隨心所欲操縱遭到吸血之對象的能力。根據使用的方法，想征服世界確實是有可能。

    「……看來再不想點辦法，事情就會變嚴重吧？」

    「不能報警嗎？」

    「既然對方已經控制了學校裡的相關人員，那報警也沒有意義了吧。」

    就算遭到警察的查問，只要統一口徑就能矇混過去。這是比想像中還要嚴重的事態。

    「不過剛才的傳話不是很奇怪嗎？為什麼野呂的哥哥要殺我啊？」

    雄一既沒有和京夜見過面，也不記得做了什麼會招惹他的事情。愛子也對京夜和雄一問的關聯性摸不著頭腦。

    最終雄一選擇了回家。家裡睦子應該正在調查關於吸血鬼的資料。

    「遇到有點麻煩的狀況了呢！」

    看到雄一回家後，睦子開口說道。

    「我這邊也是。野呂的哥哥確實在學校。」

    來到睦子房間的兩人坐在矮桌前，將看到的經過簡單說明了一番。

    「那個我已經知道了！」

    睦子說著，將平板計算機的畫面秀給雄一看。

    只見上面的數個窗口分別顯示著學校各處的畫面。不僅有校門前的，其他像是校庭、游泳池、體育館和操場的都有。每過一段時間就會刷新。

    「……吶？我有很多事情要問。」

    「這是學校吧？為什麼會看得到……」

    愛子代替雄一說出了心中的疑惑。

    「因為不知道對方什麼時候會襲擊過來，所以我裝了監視錄像機。」

    「居然還擺出一副得意洋洋的樣子？這是犯罪吧：：」

    「阪木同學，犯罪不犯罪，現在好像不重要了……」

    睦子沾染犯罪行為已經不只一兩次了，事到如今的確沒那麼重要。

    「沒關系的啦！我有盡量保護個人隱私，像是這次也是出於緊急事態才使用的！重要的是正如你們所見，學校已經落入了那群傢伙的手裡了！」

    學校裡到處是眼神空洞的人們在徘徊。看來都是京夜的犧牲者。

    「這樣來看犧牲者也有很多類型呢。比如像是放棄思考的類型，能夠自由行動的類型，或是遵從命令重復行動的類型。」

    「這個怎麼樣都無所謂，姐姐所指的麻煩狀況是什麼？」

    現在這個狀況已經夠困擾了，但睦子的話裡好像還有不同的含義。

    「你看這個！」

    睦子指向顯示某間教室的窗口。只見裡面有約一半的座位坐著女學生，她們正眼神空洞地注視著前方。

    「這些人是？」

    「你們沒有發現什麼嗎？」

    睦子向兩人反問道。

    「就算你這麼問……裡面全都是女孩子而已……欸？織原學姐！？」

    「啊！學姐怎麼會在那裡？」

    雄一和愛子同時察覺到了，加奈子也混在這群女生中。和其他人一樣，她也兩眼無神地看著前方。

    「嗄……小雄，我想說的不是這個哦。你的著眼點實在太差勁了！這不是一目瞭然嗎？聽好了？這裡的所有人，大家都是巨乳！」

    睦子自信滿滿地說道。

    「那種事不重要吧！重要的是，織原學姐她為什麼會在裡面啊！」

    「關於這個啊，據說是各自接到了一通學校的電話哦，說是要補習。」

    「這也是……哥哥做的嗎？」

    愛子目瞪口呆，雄一當然也理解她的心情。

    「嗯！他先控制學校，然後掌握了所有學生的個人信息，將是巨乳又長得可愛的女孩子全都叫到了學校！」

    「哥哥是笨蛋！」

    愛子大喊道。

    「這下變得有趣起來了呢！既然社員被劫走，我們生存社也就不能沉默了！把武內學妹叫來，我們要全面迎戰！」

    雖然事情愈來愈嚴重，但睦子看起來卻很開心。

    眾人先一度解散，晚上預定在學校附近的中華料理店「你好‧THE‧中國」集合。雄一倒也沒什麼事可做，准備發呆到晚上，不過睦子像是要做什麼准備的樣子，已經出門了。

    到了晚上，奈月搭著白色廂型車來到了雄一家。

    「聽說你有跑腿的人可以使喚！」

    雖然睦子說得很難聽，不過身為主人的奈月好像並不在意。

    雄一等人坐上了車，向「你好‧THE‧中國」開去，途中順路帶上了偶遇的愛子。

    順便一提，駕駛就是那個跟蹤狂崎山。

    崎山正遵照睦子指示的路徑，把車繼續開往某處。

    雄一等人走入店內，在圓桌前坐下了。

    「哦！大家都來了呢！是為了照顧我們店的生意，特意過來的嗎？」

    穿著旗袍的友美看起來很高興。順便一提，雄一等人全都穿著制服，因為睦子堅持主張這是社團活動。

    「你的語尾助詞呢……」

    「啊，那個，之前是因為實在沒什麼客人，再者老是在你們面前這麼說，也有點害羞……」

    「再拿出點職業精神啊！」

    就算是晚上這家店依舊沒有客人，除了雄一等人之外，最多也只有老鼠在竄來竄去的。   

    「吶？餐廳裡居然有老鼠在打轉，這不會太過分嗎？」

    「咦？可是，就算沒客人，我也有仔細打掃啊……」

    友美歪起了腦袋，看來對自己的清掃能力很有自信。

    睦子隨便點了幾道料理。這裡的東西確實很好吃，果然沒有客人的原因還是出在其他地方。

    「好了，為什麼我們要來這裡？」

    「嗯，之前不是說要確保一個離目標近的據點嗎？而且我也想試試看這個！」

    說著，睦子將一副眼鏡放在桌上。

    「這是眼鏡型的穿戴機械哦，能夠作為通信機使用。不過因為是試做品，只能作為近距離通信使用，必須保持在一定范圍內才行。這樣我們就能把握住小雄的狀況了。」

    看來睦子是准備使用這個發出指示。雄一戴上了眼鏡。

    視野中出現了謎樣的數字與箭頭。

    「咦？好像很有趣，這個數字是什麼？」

    「因為好像很有趣，所以就加進去了。」

    「好煩！快消掉啦！」

    睦子嘟囔著取出平板進行了一番操作，圖示很快就消失了。

    「然後呢，要怎麼做？」

    雖然照著留言在晚上的時候來到這裡，不過也沒有個具體的計劃。

    「不過，我能給出的建議，也就只有靠嘴炮打敗他而已！」

    「這也太隨便了吧！」

    雄一心想，就算是毫無章法也要有個限度。

    「還有就是，野呂的哥哥好像在學生會室裡，能想辦法把他拖出來嗎？只要把他弄出來，之後就好辦了。」

    「給我等一下！難道在學生會室裡也裝了監視錄像機嗎！？」

    「畢竟也不知道學生會那群傢伙有什麼企圖，必須要加以監視吧？」

    「他們哪會有什麼企圖啊！」

    睦子從懷裡取出了一個小型投影機，也沒徵求店裡的同意，就大剌刺地將畫面投射在牆壁上。

    畫面中是學生會室裡的實景。

    京夜正嚴肅地翻著一本皮革筆記本，大概是在裝酷吧。雖然不知道筆記本的內容，不過雄一擅自這麼猜測。

    「織原她們看來暫時沒事。」

    確認過畫面後，睦子說道。除了學生會室，畫面中還顯示出許多其他場所。

    看來京夜還沒有前往加奈子所在的教室。

    「姐姐，織原學姐還能恢復正常嗎？」

    根據睦子所說，加奈子等人是中了魅惑的招數，根據驅魔師他們的消息，魅惑和隸屬又是不同的，雖然都是在反射行為上出現影響，不過雄一不太看得出其中的差別。

    「對了。根據驅魔師所說，魅惑沒辦法長時間維持效用，大概救出來以後關一陣子就會好了吧？比起這個，那些被吸過血的人會處於強烈的隸屬狀態，這個就比較棘手了。」

    「殺掉原型不就好了。」

    奈月斷言道。

    「怎麼這樣……」

    愛子無言了。

    「慢著，再怎麼說，那也是野呂的哥哥吧？」

    「我對吸血鬼也不太清楚。不過吸血是一種很強力的詛咒。如果想救那些被害者，殺掉身為吸血鬼的元兇是最直接的方法。」

    「說的也是呢，雖然對野呂學妹很抱歉，不過萬不得已之下只能做好覺悟。」

    睦子在對待熟人之外的人時，會露出冷酷的一面。她從沒見過愛子的哥哥，因此大概被她歸類到陌生人的區塊中。

    就算這麼說，這也不是能輕易做好覺悟的事情。愛子難過地低下了頭。

    「當然那也是最壞的打算哦。如果能不殺，肯定會盡量避免的。」

    大概是為了安撫愛子，睦子又補充道。

    「阪木同學，給你個建議。」

    奈月筆直地望著雄一說道。

    「什麼啊。」

    「就是關於殺人的事。我之所以能殺人，追根究柢是因為我認定他們是和我不同的種族。之前姐姐說人有無法殺人的本能，但那是指人類，也就是同族。人類能輕易殺死動物吧？那時就沒有殺人時的糾葛。也就是說，阪木同學不要將對手看作人類就好。」

    「如果能辦到……的話。」

    雄一不認為自己能輕易辦到。

    「野呂學妹的哥哥將成為小雄喪失童貞的對象……這麼一說，感覺很像BL呢！」

    「姐姐你就不能稍微在乎一下我的感受嗎？」

    「要不然我也給個建議吧。」

    就連睦子也開始說起這種話。

    「說來聽聽。」

    「吸血鬼的弱點是在心髒部位哦！」

    「我還不是一樣！」

    「雖然不知道有沒有效果，不過先拿去吧。這是白木錐。」

    睦子遞了幾枝像細鉛筆般的東西給雄一，大概是要他用那個刺向對方心髒吧。

    就在雄一將木錐收進懷裡時，店門突然發出聲音朝內側倒下。

    「嗄？」

    雄一不明所以地向入口看去。

    只見『獸人（狼）』的文字浮現在眼前。

    全身被獸毛包裹的數只野獸踩著門闖了進來，陸續進入店內，數目共有七隻。雖然不知道他們的目的，但這種登場方式絕非好意。

    「喂！幹嘛要弄壞店門啊！」

    友美生氣地說道。

    「他們怎麼會知道我們在這裡啊！」

    雄一和奈月起身迎擊。

    「剛才那些老鼠大概是使魔吧，就是它們暴露了我們的行蹤哦！根據驅魔師所說，吸血鬼的眷屬裡有死者和人狼，所以他們攻過來了！」

    事到如今才看穿的睦子解釋道。

    「這種事情要早說吧！」

    「這、這這這這、這是什麼啊？」

    愛子陷入了輕度混亂。

    「原來不只一隻啊……」

    『獸人（狼）』比人類體形要來得大，是擁有狗臉的雙足步行怪物。

    是因為在醫院裡曾經見過嗎？事到如今已經不怎麼會驚訝了。但是在這熟悉的中華料理店裡出現獸人的光景，還是不禁使雄一覺得尋常的和平遭到了威脅。

    「阪木同學都不驚訝嗎！？」

    看到雄一冷靜的樣子，愛子也找回了冷靜。

    「不，我當然也很驚訝哦？」

    雄一確實嚇了一跳，但是不論發生什麼事，如果陷入慌亂是無法應付未知的敵人。雄一就算驚訝也能保持鎮定，他就是這麼被訓練出來的。

    雄一回望店內。

    不能給無辜的友美添麻煩，雖然雄一這麼想著，可是友美卻出乎意料地冷靜。

    「我們雖然為了沒客人而煩惱，但是犬人可是敬謝不敏哦？畢竟不能讓你們傷害重要的客人。爸爸！」

    「這裡就交給『你好‧THE‧中國』吧！」

    男子甩著長辮，從廚房裡沖了出來。

    「你是誰啊！？」

    雖然雄一這麼吐槽，但心裡還是清楚的。除了『你好‧THE‧中國』之外不會是別的，畢竟男子頭上就是這麼顯示的。

    「小雄！這裡就交給『你好‧THE‧中國』，你先走吧！」

    睦子雙眼閃閃發亮地說道。

    「這能放得下心嗎！？」

    該不該走，讓雄一感到遲疑。

    只見『你好‧THE‧中國』沉下腰，才使出一發肘擊便解決掉了一隻獸人。是馬步頂肘。他恐怕是八極拳的高手。

    「我也會幫忙的，阪木同學先走吧。」

    奈月從懷裡取出了一把手術刀擺好架勢。於是雄一下定了決心。

    趁『你好‧THE‧中國』用一記貼山靠將獸人撞飛的空隙，雄一離開了店裡。

    雄一來到星辰高中，穿過開殷的校門。

    他筆直向新校舍跑去。學生會室在四樓。

    『怎麼樣？聽得到嗎？』

    「沒問題。」

    雄一透過身上裝備的眼鏡型穿戴機械，聽到了睦子的聲音。

    「那邊怎麼樣了？」    

    『已經結束了哦。要我過去嗎？如果阪木同學沒辦法使出致命一擊的話，就換我來。』

    這次是奈月的聲音。

    「不，我一個人比較輕松，而且我也不想再讓你背負這種責任。」

    『我能將這當作愛的告白嗎？』

    「這是怎樣啊！」

    『阪木同學……那個……不要勉強。』

    這時也傳來了愛子的聲音。

    「沒事的，我會說服他。」

    雄一不覺得對方會二話不說就攻擊過來。就算是吸血鬼，終究還是能講道理的。說不定能靠溝通試著想辦法處理。

    雄一原本准備進入校舍前往學生會室，看來是沒有那個必要了。

    他穿過排列著鞋櫃的玄關來到走廊，看到一個男子正向這邊走來。

    『吸血鬼Ⅱ』。

    是雄一之前遭遇過的那個吸血鬼男子。

    他在燕尾服上披著背面呈鮮紅色的披風，一頭銀色的長發。

    『哥哥！』

    耳邊傳來愛子的聲音。看來他就是愛子的哥哥，京夜。

    昂首闊步的京夜在距離雄一五米的位置停步。

    「你們突然襲擊過來，是什麼意思啊？」

    「因為你動作太慢，就來迎接你而已。還以為你已經怕得逃走了呢。」

    京夜露出淡淡的微笑。

    「我還在想為什麼你那麼恨我，原來是那個時候的吸血鬼嗎？」

    照頭上顯示的文字來看，京夜就是那個兜帽男。

    是和愛子出門那天襲擊兩人的男子，當時因為戴著兜帽沒辦法確認長相。

    「不過，終究還是不明白你要襲擊我的理由。我到底哪裡招惹你了？」

    「最初是怎樣都無所謂。不過看到和你在一起那麼開心的愛子，就不禁想看看她絕望的表情。」

    「嗄？」

    『哥哥，為什麼……』

    愛子無力地呢喃道，看來是無法相信哥哥的話。

    沒想到京夜襲擊雄一的理由，居然是愛子。說到底，京夜的情緒還是全跟愛子有關。

    雖然沒聽說他們關系有多好，但雄一也沒想到關系會這麼差。

    「你們家的事情我也不太清楚，不過你就沒有個分寸嗎？」

    雄一對朋友之兄的敬意消失得無影無蹤了。

    「哈，你根本就不知道那傢伙的本性！做出那麼誇張的事情，居然敢說全部忘記了？開玩笑也該有個限度吧！？」

    不知是想起了什麼，京夜的情緒顯得很激動。

    既然關系差到這種程度，想必曾經發生過不少事吧。但是京夜並沒有詳細說明。

    一瞬間的沉默之後。

    就在雄一思考著該如何行動時，耳邊傳來唰一聲。

    「什麼！？」

    雄一不禁懷疑起自己的眼睛。從京夜的身後伸出了一對蝙蝠翅膀。

    那是有被膜包裹的巨大翅膀，確確實實地生長在他的背上。

    「姐姐！翅膀，他長出翅膀了！」

    『說起來，確實聽說過他們會長出翅膀逃走呢！』

    獸人他們已經看過了，那是類似怪物般的存在，姑且還能理解。但是像這樣實際在眼前變形的話，感覺又不同了。

    『那對翅膀不會捅破衣服嗎？』

    「那種事無所謂啦！」

    京夜擺出了前傾的姿勢。

    「啪！」地一聲，他用翅膀拍打起空氣。

    京夜以難以置信的速度飛了過來。

    雄一連忙避開了那一擊。擦肩而過的京夜在空中再度展翅，然後靜止在那裡。

    「那是什麼啊！？」

    雄一最初認為吸血鬼頂多只有人類等級的身體能力。萬萬沒想到他居然還能飛起來。

    『小雄！冷靜下來！下一波攻勢要來了！』

    「不，所以說到底是什麼啊！這太奇怪了吧！為什麼飛得起來啊！」

    京夜緩緩地降落在地面。

    「哼，看來細微的操作還有些困難呢。那麼這個如何？」

    京夜的腳出現了變化。

    雖然不明白發生了什麼事，但雄一回過種來，發現那裡出現了一匹狼。

    狼的後背還連著京夜的上半身。

    「啥！？」

    『啊，一變身，衣服就變得亂七八糟了。不過就物理層面而言，變身本來就是一種奇異的現象，所以細節方面就沒那麼講究？』

    耳邊傳來了睦子悠閒的聲音。

    狼採取了行動。它踩著細碎的步伐，眼神渾濁地迫近了過來。

    雄一迴避了狼牙和狼爪的攻擊，並不知不覺地翻滾在地、保持著距離。

    『小雄，別動不動就大驚小怪的！』

    「別開玩笑了！這種東西要我怎麼辦！」

    混亂中身體還在運作。

    面對再度襲擊過來的狼，雄一使用拳頭迎擊，伴隨著沖擊性的光景，雄一傻住了。

    雄一的拳頭直接穿了過去。

    狼的身體化為了霧狀，將這一記攻擊無效化了。雄一壓低身子穿了過去，並回過頭來。

    恢復實體的京夜再度襲擊而來。

    『聽好了？根本無法預料之後會發生什麼事情，動不動就手足無措是絕對不行的哦？我教過你吧？』

    相信眼前的事實，這是睦子的教誨。

    可是這在面對怪物時也適用嗎？

    一陣狂風吹過。

    看來是那對翅膀製造出來的風。

    雄一壓低重心忍耐著，風停了。

    接著又是狼的襲擊。

    雄一避過狼的利齒，探入對方懷裡。

    他反射性地採取面對四足動物的應對方式，但瞬間就後悔了。

    這個怪物擁有人類的上半身，至今一直沒有使用，恐怕就是為了讓雄一為之大意。

    京夜向身後揮出一記反手拳。

    雄一躲過了。但是緊接而來的是讓人無法置信的攻擊。

    緊接著是一記巨大黑色的拳頭，為什麼會變成這樣，雄一無從判斷。

    總之無法完全避開。

    雄一拾起胳膊防禦。

    他無法承受這股力量，被揍飛了出去。

    *****

    你好‧THE‧中國的店內，壞掉的椅子和餐具到處都是。

    友美抱怨著，和自稱『你好‧THE‧中國』的店主一起默默收拾著店內。

    其實大部分都是『你好‧THE‧中國』干的，由著他大鬧就變成了這種狀態。

    那些獸人們一昏過去就變回了人類。現在全都被堆在店外，看來是不准備追究責任。睦子等人也不好說什麼，畢竟是他的店。

    幸運的是圓桌平安無事，生存社的三人正在注意投影機的畫面。畫面是從雄一身上戴著的眼鏡傳送過來的。

    「阪木同學！」

    目睹雄一被揍飛，愛子慌張地站了起來。

    「阪木姐姐！那種東西我們根本拿他沒辦法！我不知道！那種吸血鬼我從來沒聽說過！」

    但是睦子絲毫不在意愛子的擔心，反而興奮到眼睛閃閃發光。

    「好厲害！居然還有那種隱藏能力！可是這下該怎麼辦呢？以現在小雄的實力……果然再研究一套對妖魔專用的拳法比較好嗎？」

    從眼鏡傳來的畫面變得混亂，然後再度恢復原狀。以仰角角度映出化為異形的京夜。看來眼鏡是從雄一鼻子上脫離了。

    「姐姐！你有在聽嗎？這樣下去阪木同學會死的！」

    看著飄飄然的睦子，愛子不禁緊張地拚命說道。

    「嗯，要說危險確實挺危險的，不過小雄也不至於會輸哦。」

    「那種怪物，到底要怎樣才能打贏啊！」

    「嗯，以小雄現在的實力，根本就拿對方沒轍吧。」

    「不去救他真的沒關系嗎！？」

    「我想就算我去也沒用吧，武內學妹有意願嗎？」

    愛子搞不懂睦子的意思，只能看著她隨意地拋出問題。

    「我覺得完全沒有勝算。現在的阪木同學光是能活著就已經是奇跡了。換做是我，當場就被秒殺掉了吧。」

    奈月冷靜地分析道。無法戰勝那個東西，作為生物的級別相差太多了。

    「唔……那我自己去！」

    愛子說著，跑出了你好‧THE‧中國。

    「接下來該怎麼辦？有什麼策略嗎？」

    奈月問道。雖然表面冷靜，但她心裡其實七上八下的。

    「說的也是呢。目前倒也沒什麼具體的辦法，不過我相信小雄一定能夠勝利的！」

    「為什麼？」

    看著泰然自若的睦子，奈月感覺難以理解。明明弟弟此刻已經危在旦夕，這實在不像平時那個對弟弟抱有強烈執著的姐姐會有的態度。

    「我相信小雄，就只是這樣。」

    *****

    他猛撞上牆壁，肺裡的空氣被擠出。

    意識即將飛向彼方，但雄一勉強忍住了。

    無法使出受身動作，臉又撞向了地面。

    為了減緩沖擊，在被攻擊的瞬間有往後跳，但一點效果也沒有。

    實在沒想到會被揍飛十多米，甚至撞上牆壁。

    他被翅膀打中了，翅膀化作巨大的拳頭。

    這是徹底的判斷失誤。雄一把吸血鬼想得太弱了。

    完全落入被動狀態。把對方誤判為愛子的水平，堅信不可能存在這樣的怪物。

    他是怪物。眼睛閃耀著紅光，露出利齒，後背長有蝙蝠翅膀的異形。

    他會化為霧氣，變身成狼，比雄一至今為止對峙過的任何傢伙都要奇異，是真正的怪物。

    雄一的常識完全無法通用。

    雄一的武術是以對付人類為前提磨練出來的。對野獸也有一定的心得，即便如此，沒想到對吸血鬼一點效果也沒有。

    京夜再度變成了人類的樣子，緩緩地向雄一走來。

    「哼，終於能一雪之前因你這下等生物而受到的恥辱。不過，姑且還是要表揚你，身為人類算是挺厲害的。」

    京夜口氣傲慢地說道。

    但是雄一無法回嘴。身體使不上力。

    降神已經來到了極限。如果沒有使用降神，大概最初的一擊雄一就被幹掉了吧。

    額頭留下的鮮血，遮蔽了雄一的視野。

    「如果無視從你那受到的屈辱，我便無法前進。身為邁向霸王之路的人，沒想到會被你這種小貨色阻礙。之後將你的屍體秀給愛子看看好了，這樣我受過的痛苦便能得到解脫。」

    雄一調整著呼吸，要將對方沒有攻擊意圖的這段時間做最大限度的利用。

    他慢慢坐起身子，以單膝跪地的姿勢站起。

    那麼，該怎麼辦？

    這個景象，睦子他們應該也在看著。

    可是聽不到任何建議，眼鏡脫落並掉在地面，是壞掉了嗎？從那個方向沒有傳來任何聲音，也就是說，就連睦子也束手無策了。

    但是雄一可不准備就這麼默默地被幹掉，僅僅是沒有勝算，不能成為放棄的理由。

    我能辦到嗎？對手可是野呂的哥哥。

    還是有些猶豫。事到如今也沒時間進行悠閒的長談了，但是對方是愛子的家人，這點雄一總是覺得在意。

    「哥哥，不要再打了！」

    聽到這突如其來的聲音，雄一轉動視線。只見愛子正從玄關方向跑來。

    「笨蛋！你為什麼過來了！？」

    愛子擋在京夜面前，像要保護他一般。

    「哦？沒想到你會自己送上門，這樣對我而言正好。」

    「哥哥快停下來吧，快醒醒，你這樣太奇怪了！」

    「我現在十分正常。不覺得過去的我只是在壓抑自己嗎？」

    「你到底在幹什麼？」

    看著愛子顫抖的背影，雄一困惑地說道。就算她來到這裡，也只會添麻煩。

    「這次輪到我保護阪木同學了！」

    「算我求你了，快逃啊！」

    京夜拍打起翅膀，愛子三兩下就被風刮走了。

    雄一在千鈞一發之際站起來接住了她，再次撞向牆壁，那份沖擊讓他無法呼吸。

    「愛子，你要死也是排在那個男人之後。你得在絕望中品嘗死亡的甘美。」

    那冷淡的聲音使雄一愈發焦慮。看來京夜的恨意比想像中要來得深，如果自己倒下，愛子就會有生命危險。

    「阪木同學……」

    愛子扭動著身子，以認真的眼神注視著雄一。

    「我媽媽告訴過我，說我擁有保護重要之人的力量。」

    他有一股不好的預感。

    「雖然不願相信……但是看到哥哥變成那個樣子，看來那件事是真的呢。」

    愛子笑著抱住戰戰兢兢的雄一。雄一無法動彈。

    「對不起喔。」

    愛子將臉埋進雄一頸邊。

    他感受到愛子的舌尖在脖子上滑動的觸感，她在舔舐著鮮血。

    雄一能感受到愛子伸出犬齒，刺入了肉裡。雄一因疼痛而發出呻吟。

    「你在幹什麼啊！比起這個，我……」

    雄一已經無法阻止愛子吸血的動作。

第二卷 笨拙吸血鬼vs.最強的妹妹！？ 第八章 吸血鬼對吸血鬼！

    被吸血並沒有不舒服的感覺。

    是因為對方是愛子嗎？還是因為吸血行為本身就伴隨著歡愉呢？

    身體無法動彈的雄一自然也無法反抗。

    他已經把一切都交給了愛子。

    愛子輕輕讓雄一躺下後，站了起來。

    「哈，你是想怎麼樣？光是吸了血，就以為能打得過我嗎？」

    京夜的話語中包含著各種復雜的情感。害怕、嫉妒和憎恨的情緒交織著。

    愛子的背後展開了光芒四射的翅膀。

    猶如數片薄玻璃重疊在一起般，十分輕薄，十分夢幻。

    同時，四枚彷彿刀刃狀的物體從愛子周圍出現。

    每一把都晶瑩剔透的，沒有實體感。

    她的眼睛變得鮮紅，嘴角隱約能看到犬齒。

    『吸血姬』。

    愛子頭上的文字在不知不覺間出現了變化。

    雄一愣愣地看著眼前的景象。他實在沒想到連愛子也會變身。

    「別開玩笑了！那算什麼啊！你總是這麼幸運！為什麼是你！為什麼只有你可以這樣！」

    京夜那傲慢的面具立刻消失得無影無蹤。

    他全身獸化，變成了周身包裹著銀色獸毛的人狼。

    變化完成的京夜腳踩地面，進行了突擊。

    他一瞬間就出現在愛子面前，向她揮出足以撕裂她的利爪。

    愛子伸出手掌，朝向京夜。

    浮在愛子周圍的劍刀刺向了京夜，硬是將浮在半空中的他推回地面。

    「哥哥的血一點也不好喝呢。」

    劍刃再度回到了愛子周圍待命。那便是愛子的利牙，只見上面已經沾滿了鮮血。

    「再等一下哦，阪木同學。馬上就能結束了。」

    愛子那冰冷的語調，使雄一回過神來。

    「別開玩笑！誰叫你那麼做了！」

    雄一踉艙地站起身子。不能讓愛子背負弒兄的罪名。

    睦子曾經說過，殺人將會在心裡留下無法治癒的傷痕。

    愛子再度揮動手臂，利牙向著京夜襲去。

    京夜站起身子，彷彿阿修羅一般，從肩膀兩側各自又長出了兩對手臂。

    京夜動用四隻野獸的手臂，擋住了愛子的利牙。

    「好了，這下看你該怎麼辦！」

    京夜緩緩向愛子走來。

    愛子往前伸出雙臂，大概是想要操縱利牙吧，但是在京夜手中的利牙卻紋風不動。

    京夜彎下腰沖了過來。

    愛子為了躲開沖撞，勉強揮動起翅膀。

    她似乎想飛向空中，但因無法適應新的力量，於是失去平衡，無法飛起的愛子搖搖晃晃地撞向了牆壁。

    京夜瞬間迫近到了眼前。

    向她伸出了凶惡的利爪。

    她將翅膀向前伸出，看來是想試圖防禦，但這招無法完全抵禦沖擊，愛子被打飛了出去。

    她撞向牆壁，墜落在雄一身旁。

    盡管如此，她還是站了起來，眼中閃耀著光芒，展開翅膀，為了守護雄一邁出了一步，准備繼續戰斗。

    ——快住手……我不想要你這樣！

    「哈、哈哈哈！真是難看！你真以為妹妹能打得過哥哥嗎！？」

    那是非人類間的戰斗。

    沒有雄一介入的餘地。事到如今，這已經不是弱小的人類能插手的戰鬥了。

    ——那又……怎樣啊！

    雄一猛地雙腳使力。

    ——我就那麼讓你擔心嗎？

    他緩緩站起來。

    ——難道你真的認為，我已經弱到不得不靠你來保護的地步了嗎！？

    大概已經瀕臨極限了，愛子的翅膀連拍動的力量也沒有了。

    「這樣我就能證明身為吸血鬼，是我贏了你！果然還是我比較強！」

    京夜再度揮動利爪，筆直刺向愛子。

    愛子已經失去意識，搖搖晃晃地倒下，再也無法自保了。

    正當京夜的爪子即將刺入愛子心髒的那一刻。

    雄一發出了怒吼。

    *****

    「野呂同學的那招到底是……」

    奈月驚訝地看著畫面中愛子的變化。

    愛子的背上生出光翼，眼睛變得鮮紅，嘴角還若隱若現地看得到犬齒。原本那樂天的神情消失了。

    奈月也曾目睹過鬼長出角的現象，那支角和這個翅膀類似，同樣是半透明卻擁有實體、難以定義的某種東西。

    「這應該就是愛的力量吧！啊，該不會武內學妹也能變身吧！？」

    「不，我……」

    奈月的體內寄宿著某種東西。那可以說是她超常力量和殺人沖動的根源，但說到變身這種

    超乎常識的現象，應該不太可能。

    「有種出乎意料的感覺呢！說到女吸血鬼，就會聯想到*卡米拉吧？該說是性感路線嗎？啊，不過卡米拉走的是百合路線，所以要說性感好像也不對呢！」  （編註：為文學作品中知名的吸血鬼原型。）

    對愛子的變身不為所動的睦子，又開始侃侃而談。

    「不阻止野呂同學沒關系嗎？」

    愛子雖然動手了，還是無法打破僵局，奈月覺得還是前去阻止比較好。

    「嗯，雖然可能會給野呂學妹留下不好的回憶……不過沒關系哦。小雄是不會讓野呂學妹遭受危險的。」

    奈月詫異地看著睦子。

    雄一沒有勝算，這一點睦子應該也很清楚才對。

    雖然因為愛子闖入並突然變身而嚇了一跳，但她的加入無法改變現狀。愛子的實戰經驗嚴重不足，不管她擁有多麼強大的力量，無法駕馭就等同於無用。

    「阪木同學已經動不了了。」

    「嗯，畢竟他全力使出降神，已經到達了極限。」

    「那個吸血鬼比阪木同學還要強。」

    「看來確實如此。」

    「為什麼你還能堅信他會贏？」

    「小雄確實看似已經瀕臨極限、無法動彈，敗給了毫無勝算的敵人……不過如果你真那麼想，可就太小看他了哦！你認為小雄就只有這種程度嗎？以為他是敗給現實的殘酷，認為壞結局才是真實人生，只會演出荒謬故事的主角？就是在這種時候才會進入正題吧？聽好了哦？所謂的一流角色啊，可是能突破自己的極限的！」

    睦子斷言道。

    *****

    被獸毛包裹的手臂。

    京夜的視野中，捕捉到了這種不明所以的景象。

    而且它濺著鮮血被拋向空中。

    京夜的爪子應該已經貫穿了愛子的心髒才對。但是此刻，眼前看到的卻是雄一。

    雄一兩手交叉，並且保持著往前伸的姿勢，正向身後倒去。

    這傢伙應該已經無法戰斗，為什麼還在這裡？就在京夜思考的途中，雄一的身影消失了。

    京夜的視野變得傾斜。

    下一個瞬間，他才發現正在倒下的是自己。

    世界正在緩緩地變化。手腳的疼痛感同時傳來。

    京夜總算察覺到自己的一隻手腕消失，左膝正向著奇怪的方向扭曲。

    這一切太混亂。他不明白發生了什麼事情，甚至察覺不到時間的流逝。

    為了支撐倒下的身體，京夜反射性地伸出手臂。

    但是這個動作卻不被允許。

    他的眼窩被手指插入，後腦勺直接被甩向牆壁。

    他的意識中斷，但僅僅只有一瞬。回過神後，雄一的臉就在眼前。

    「你這傢伙——」

    他的下顎脫臼，話語也為之中斷。

    雄一在極近距離的一擊，將京夜的下顎打飛了。

    京夜的視野因痛楚而變得一片漆黑。

    他胡亂地揮動六隻手臂，想著只要打中一下也好，但那只是導致狀況惡化。這給了雄一逐一應對的時間。

    雄一的拳頭、手刀和勾拳一點一點地分解了京夜的身體。扭斷關節，打碎骨頭。

    自己要繼續變身。他雖然這麼想，但同時也領悟到這之間的空檔足以致命。

    再生，從剛才就一直在進行，但是速度卻追不上。

    怪物。

    無法想像他會是區區人類。

    無法理解自己在和什麼東西戰斗。

    無法掌握目前是什麼情況。

    京夜的情緒總算跟上了現狀。

    恐懼。

    最原始、單純的，對死亡的恐懼。

    他甚至無法看清雄一的身影。

    只能感受到身體正逐漸被破壞，已經連站也站不起來了。

    京夜張開了翅膀，翅膀還能使用。他准備逃往校外。

    但是雄一從天花板上沖了下來。

    一記後跟踢，把京夜打趴在地面上。

    在電光石火之際，雄一投出了手中的木錐。

    數根細細的白木錐，全部刺入了京夜的後背。

    身為力量之源的血液緩緩流出，不死屬性的根源——血液逐漸流出。

    再生能力也是有極限的，而且已經迫在眼前。

    京夜總算清楚認知到，自己已經站在死亡漩渦之中。

    *****

    「他贏了呢。」

    睦子靜靜地說道。

    「嗄？」

    奈月一臉愣愣地回應。

    「武內學妹真不會看氣氛呢！這種時候應該回答『是啊』吧？」

    比起睦子那脫線的指摘，奈月更關心牆壁上投射的畫面中到底發生了什麼事情，她實在看不出所以然來。

    「被逼入絕境才拿出全力，很有漫畫主角的感覺吧？……不過，好像還是有點打過頭了呢。」

    睦子有點擔心地皺起眉頭。

    「那到底是什麼招數？」

    「什麼？啊，最初的那一招嗎？那叫『*零式過剩防衛術、梟』哦！將對手的力量、自己蹲下的力量、還有扭轉身體的力量，全都集中於一點，然後用之扭斷關節的招數……雖說關節在遇上扭勁時會相當脆弱，但沒想到竟然能直接扳下來呢！」（編註：出自山口貴由的漫畫作品《斬鬼者覺悟》中的招式。）

    「他不是動不了了嗎？」

    奈月疑惑地問道。

    「這時就要憑著一股氣勢了吧？只要心裡想著快動啊，快動啊！就算是燃料用盡的機器人也會動的哦！」

    「這和與我戰斗的時候，動作明顯不同……為什麼？難道我沒辦法讓他拿出全力嗎？」

    奈月不甘地皺起眉。

    「這個嘛，剛剛是因為他解開了另一個限制。所謂的降神，只是解除肉體的限制，實際上還存在著另一道精神上的限制。我不是說過了嗎？人基本上是無法殺人的，人類會避諱去攻擊人類。如果那個限制解除的話，可就驚天地泣鬼神了哦！也就是說，現在小雄的攻擊，全都是以殺死對方為前提的攻擊。這就是和與武內學妹戰斗時的差別！」

    不要將對方當作人類，這是奈月的建議。但奈月沒想到其中會存在著這麼巨大的差別。

    「畢竟小雄實在太善良了，這就有點困擾了呢。你沒發現他現在招式用起來也很勉強嗎？」

    雄一毫不留情地攻擊著，京夜只能單方面挨打，就連象樣的防禦也無法辦到。就好像完全無法跟上雄一的動作一般。

    奈月覺得很不可思議。確實雄一的動作很快，但還不至於到無法捕捉的程度。

    大概這種想法傳達給了睦子吧，睦子解釋道：

    「問題就在於對方不論是獸人還是吸血鬼，思考形態與反射動作卻仍舊是人類，所以無法應付雄一快到眼睛難以辨識的動作。就武術而言，要讓對方看不出自己的動作，只需要超越對方的想像范圍就可以。人腦時刻都在做著預測演算並時時與現實銜接，描繪出各種畫面。這樣的情報應該會演變出那樣的結果，如此模擬的結果，會好像當真看到一樣……不過這樣說明你大概也很難理解吧，關於大腦的運作原理，就留到下次再說。」

    「你到底對阪木同學做了什麼？」

    到底要怎麼做，才能把人類打造成那樣？奈月根本無從想像。

    「我什麼也沒做哦，這全都是小雄努力的結果。」

    睦子爽朗地說道。

    「你到底想要阪木同學怎麼樣？」

    奈月看著牆上影像中的雄一。這是對人類而言過多的力量，睦子到底是以什麼基準來鍛煉雄一，她實在想像不出。

    「男孩子變強需要理由嗎？」

    睦子那純真的笑容，不禁使奈月感到膽寒。

    難道說，該不會……真的並沒有特別的理由，單純只是要他以世界最強為目標？

    就在奈月陷入沉思時，操作著機器的睦子突然站了起來。

    「武內學妹，我稍微有點事，能在這等我一下嗎？」

    「那倒無所謂……不過把阪木同學放著不管沒關系嗎？」

    「那邊拜託野呂學妹，應該就可以了！」

    睦子輕松地說著，走出了店內。

    *****

    心髒是弱點。

    想起這個要害的雄一，向著京夜的後背揮出一掌，直擊心髒的正後方。

    心髒震蕩。心髒因外力的沖擊而引發的心室顫動。通常引發的時機是無法測算的，但透過睦子所教的知識，使其成為了可能。

    京夜的心髒一度停止，又重新跳動了起來。

    真是難纏。

    果然朝心髒打入木錐，是最可靠的選擇。這麼想的雄一從懷裡取出白木錐，但是這種木錐只有鉛筆的尺寸，要直接刺入心髒恐怕沒有足夠的強度。

    如果試過不行的話，就直接用貫手將心髒捏碎，如果還是不行，就只能將其解體，讓他不能再生。

    雄一用指尖夾起木錐，就在即將把它刺入心髒的瞬間。

    「阪木同學！」

    耳邊突然傳來了聲音。

    「阪木同學！已經夠了！他不值得你這麼做！」

    愛子正在拚死哭喊著。

    視野的一角能看到她正蹣跚地站起身。

    她的制服破破爛爛，全身傷痕纍纍。那雙赤紅的眼睛也恢復了原樣，背上的翅膀更是失去蹤影。

    愛子緩緩走了過來。

    「這是我的問題！如果要殺死他也是由我來！所以阪木同學不要勉強自己！快住手吧……」

    愛子哭泣著抱了過來。

    「野呂……」

    愛子的觸感使雄一恢復了自我。

    愛子一邊哭著，一邊抬頭仰望雄一。

    『女主角』。

    看著愛子頭上一如往常的文字，雄一忍不住露出笑容。

    「哈哈……好厲害，真的像女主角一樣。」

    愛子無法忍受自己主動抱住雄一的羞恥感，稍微放開了他。

    「野呂……謝謝，真是得救了。」

    倒在雄一面前的是鮮血淋漓的京夜。大概是失去了維持獸化的力量，他變回了人類的樣子。但是那副模樣，要說是人類也很勉強。

    京夜的手腳都朝著奇怪的方向扭曲，骨頭刺出表皮，全身的肉東缺一塊西少一塊的。

    再生的速度極度遲緩，看來再生也並非沒有限度。

    「就、就由我來！」

    愛子從雄一的手中奪過白木錐，正准備向京夜刺去。

    「還是算了吧。」

    「可是！」

    「感覺……應該已經沒關繫了。」

    雄一把臉湊向京夜。

    「喂。」

    「咿啊！」

    京夜發出淒慘的悲鳴，整個人縮成了一團。

    「別再給家人添麻煩了。還有，征服世界的事也要放棄。應該沒問題吧？」

    京夜擠出最後一絲力氣，不斷地點頭。

    他已經徹底受挫了。根據雄一的經驗，被逼至這種狀態，大概已經無法再度站起來了。

    「你看，已經沒問題……」

    雄一這麼說著，突然感覺視野一片昏暗。

    腳下無法使力，他急忙用手扶向牆壁，就這麼一點一點地滑向地面。

    「阪木同學！」

    耳邊傳來愛子悲痛的叫喊聲，雄一失去了意識。

    *****

    惠理子在舊校舍的屋頂，從頭到尾感受著這一切。

    吸血鬼能夠與吸過血的對手共有五感。她正是利用這個能力體驗著京夜的處境。

    「那到底是什麼……」

    因為傳達過來的感覺一定程度上經過過濾，像是痛覺，也只是能使人明白那是疼痛的程度，但惠理子還是不住地顫抖。

    惠理子沒有像樣的戰斗經驗，即便如此，她還是清楚地理解到那是不應存在的怪物。

    確實地將對手殲滅，毫不拖泥帶水的手法，惠理子甚至從中感受到了一絲美感。

    同時也認識到那是絕不能與之為敵的存在。

    她認為是該收手了。

    實驗結果已然證明。

    過度攝取鮮血的京夜，變成不能在陽光下行走，並出現了可以稱之為獸化的變化。

    獸人形態，那實在太過醜陋了。惠理子的審美觀絕不允許。

    京夜的身體一直在變化，比如最近牙齒無法收回，身上開始長出厚厚的體毛。也就是說，繼續吸血的話，自己也會變成那樣。

    惠理子正在追求永恆的美麗。她一直在探索著因吸血過度而造成的外貌變化、與青春不老之間的平衡點。

    但是看到愛子的變化，不禁使她覺得，應該存在著其他的方法。

    愛子的那個樣子，實在很美麗。

    是惠理子持有的筆記中所記迤的夢幻形態。當初完全沒想到那個真的存在，但既然已經目睹，那就只能相信了。

    「難道那個傳聞是真的嗎？」

    有傳聞說，愛子並非野呂本家的人。惠理子如今覺得，那個傳聞的可能性很高。

    也就是說，京夜和愛子在吸血鬼中屬於不同的類別。

    那個變身，自己也能辦到嗎？如果是血脈問題的話，自己與之是否存在著關聯？

    惠理子開始思索著是否要拿愛子來進行實驗。到底要有何種條件，才能演變出那個姿態，愛子那麼單純，應該很容易上勾。

    「你好，能和你說幾句話嗎？」

    思緒突然被身後傳來的聲音打斷，她急忙回過頭來。

    只見在月光照耀下的舊校舍屋頂，出現了一名少女。

    是阪木睦子。那個怪物的姐姐。

    「你怎麼會在這裡？」

    惠理子優雅地問道。

    「為了偵測任何可能遭到敵人襲擊的地方，我在學校的各處都設有監視錄像機哦！不過就算是我，也沒想到會有從天而降的敵人呢。」

    惠理子四下張望了起來，但沒有發現類似錄像機的東西。

    「如果被發現有錄像機可就糟了，哪可能隨便讓你找到！」

    「是嗎。那麼，你想找我談什麼？」

    「你到底對事情瞭解到什麼程度？這次的事件，你又涉及多少？」

    「你認為我會特地告訴你嗎？」

    「是嗎？我原本可是很期待你會全說出來的呢。喏，幕後黑手到結局時，不是就算不問也會講一堆話嗎！」

    「哦？居然說我是幕後黑手？那麼，你認為自己獨自一人出現在幕後黑手面前，還能活著回去嗎？」

    「啊，這一點我完全不擔心哦。」

    惠理子警戒地眯起眼睛。她可是那個怪物的姐姐，說不定會有什麼對策。

    「不過，你不想說倒也無所謂，問題是那些被你吸過血的人。被野呂學妹的哥哥吸過的人，大概已經沒事了。怎麼樣？你能不能也就此收手呢？」

    「為什麼我要聽你的？」

    「就知道你會這麼說呢。我也是個急性子，既然談判交涉決裂，就容許我動用武力吧。」

    好近。

    惠理子和睦子間的距離，在不知不覺間縮短了。

    惠理子完全沒有察覺睦子的逼近。明明不是以高速突襲而來，但一回過神，睦子已經近在眼前了。

    「嘿咻！」

    睦子發出傻氣的聲音，像要環抱自己似地伸出雙臂。

    嘎嚓！

    伴隨著金屬扣松動的聲音，睦子的雙臂各彈出一把刀刃。刀尖撕裂了惠理子的胸口。

    「有點驚奇的體驗吧？」

    惠理子不能理解。包括在毫無察覺的情況下被她接近的理由，還有睦子在沒有軀干擺動的情況下，僅靠滑步就接近自己的方法。

    惠理子飛身後退了一步。

    傷口很淺，但再生速度很遲緩。

    那穿破睦子的衣袖彈出的及肩刀刃上，閃耀著暗沉的光芒。

    「原來如此，白銀涂層效果不錯呢！」

    睦子在伸展著刀刃的情況下抱起了胳膊，自顧自地點了點頭。

    惠理子決定逃跑。她實在受不了和這種不明所以的女人繼續糾纏下去了。

    她從背後展開了蝙蝠的翅膀。雖然極力避免在人前使用，但事到如今也只能先不管了。

    「愚蠢至極，我可沒閒工夫陪你。」

    惠理子拍動羽翼，身體輕盈地騰空而起。只要飛上天空，睦子就拿她沒辦法了。

    惠理子一臉得意地俯瞰著睦子。

    「硬化刃彈出！」

    睦子將抱著的胳膊大幅張開，刀刃飛了出去。

    回轉的刀刃擦過了惠理子的翅膀。

    雖然差點就要墜落，但惠理子還是艱難地穩住身體，勉強保持著停留在空中的狀態。

    「啊！果然試做階段的精準度就是有問題！」

    睦子很是沮喪。

    但是惠理子沒有因睦子的沮喪而掉以輕心。她現在只想盡快離開這裡。

    惠理子大幅拍打著翅膀，加速攀升。

    就在她鬆了口氣，准備逃離之前，她不經意地回頭看了睦子一眼。

    睦子也在望著惠理子。她擺出右手臂前伸的姿勢指向惠理子，手指比出手槍的形狀。

    「砰！」

    她的嘴巴模仿著發出槍聲。

    就在惠理子以為她只是不甘敗北時，突然腹部被開了一個大洞。

    *****

    「果然這邊的精準度也是勉勉強強……該不會是茨木同學技術的問題吧？」

    『大姐……這也算到我頭上？你說過瞄準是全自動的吧？』

    睦子的手機裡傳來了茨木的聲音。

    採用人體識別軟件瞄準著心髒，之後只要根據信號扣動扳機就可以。睦子是這麼向茨木說明的。

    睦子抬頭望向空中，惠理子正在墜落。

    「那麼再來一槍吧！這次可要瞄準心髒哦！」

    『不，已經不行了。』

    「為什麼！理論上只要充電一次，應該能射三發呀！」

    『就算你這麼說也沒用。那個東西是叫電容器嗎？它被炸飛了。』

    「欸！這是怎樣啊！」

    『我說啊……這東西原本就是大姐做的吧，我怎麼可能知道原因。』

    這次對吸血鬼使用的王牌，就是睦子自制的電磁追蹤炮。

    不過因為體積太過巨大，只能使用固定砲臺。這時睦子就想到了利用茨木的怪力。

    首先將分解後的電磁炮，叫奈月的僕人崎山開車送到學校附近的大樓，茨木再利用鬼的怪力將其搬至樓頂。不過鬼對文明的利器很不擅長，因此又靠崎山把它組裝起來。

    槍手本來由誰來當都可以，不過考慮到可能會將對方殺死，所以就讓茨木來做。

    『話說，就算不用這個，用普通的狙擊槍不就好了？』

    「哎呀？你不是不太會用槍嗎？」

    睦子的電磁炮連瞄準都是全自動的，就連茨木也能輕松使用。

    『咦？前提是由我來進行射擊！？』

    「而且濫用狙擊槍是犯法的哦！電磁炮就不算在槍械刀劍管製法的限制范圍裡了！」

    『欸？不不不，問題可多了。只有我認為這在根本上就有問題嗎？』

    「不過，也就這樣了！既然用不了，那就撤掉吧！」

    『……真是會使喚人……開始有點同情雄一了……』

    茨木無奈地說著，但還是老實地遵從著指示。通話切斷了。

    惠理子也墜落在屋頂。該說不愧是吸血鬼嗎？明明腹部被開了個大洞，從那麼高的地方掉下來居然還活著。

    「那麼，接下來該怎麼辦呢？能用手邊的裝備打倒敵人嗎？總覺得有點不安……」

    就在睦子思索著方案時，屋頂的門被打開了。

    「之後的事能否交給我們呢？」

    身著白衣的高大男子出現在屋頂上。

    「你是哪位？」

    「我是野呂愛子的父親，名叫野呂和也。這次我們一族給你們添了如此大的麻煩，實在是……」

    「那倒無所謂。我們平時也很受野呂學妹照顧！說的也是呢，你們能幫忙收拾殘局，我們這邊也沒什麼意見。」

    「你能這這麼說，實在感謝。」

    隨著和也朝身後比出的手勢，數名男子現身將惠理子搬走了。

    「京夜那邊也採取了同樣的處置。」

    「難道是野呂學妹聯絡她父親的嗎？」

    「是的，我們這邊接到了愛子的聯絡。」

    「雖然我這麼說有點那個，不過若是打從一開始就全權交給父親處理……應該會是最妥善的方法吧？」

    「不……實在慚愧，我們一族根據協議必須抑制力量。在露出本性的吸血鬼面前根本無能為力。這次多虧了你們的協助。」

    「是嗎，那就好。啊，對了對了。野呂家是開醫院的吧？能拜託照顧一下小雄嗎？我想他現在狀況相當糟糕。」

    雄一不僅將降神發揮到極限，甚至還使出超越極限的力量。這個副作用當然不是平常的降神所能比擬的。

    「交給我吧。超級博士之名可不是說假的。」

    和也爽快地接下了雄一的治療工作。

第二卷 笨拙吸血鬼vs.最強的妹妹！？ 終章1 差不多該決定集訓的地點了吧

    從那之後經過了六天。自雄一倒下被送進野呂綜合醫院後，直到今天都是在昏睡中度過。

    因為這次的傷勢實在太重，他有一段時間完全無法行動，一直處於依靠點滴維持的狀態。

    不過如今已經恢復得差不多了，此刻正在狹窄單人房的床上度過悠閒時光。

    要是茨木現在出現的話，他應該也能和他相處得很愉快。

    今天是第一學期的結業式。從結業式能夠正常舉行來看，學校那邊並沒有察覺這起事件的發生。閒來無事的雄一也使用手機調查過相關新聞，不過並沒有與事件相關的消息。

    要說勉強能算有所關聯的，也就只是巨大蝙蝠和犬人的都市傳說。不過因沒有確切的證據，最多也就是因為有趣而在網上成為話題罷了。

    「午安。」

    一個悠閒的聲音傳來，雄一向病房門口望去。

    只見『冒牌貨』濱崎友美正站在那裡。她戴著眼鏡，頭發也沒紮成包包頭，而是鬆散地披在肩上。她穿著學校制服，或許是在放學回家的路上，也就是說，這是他平時在教室裡看到的友美。

    雄一感到很是意外，他們的交情應該沒有好到會互相探望才對。

    「哦？你一臉『你來幹嘛！』的表情呢。」

    「喔，我是沒那麼想，不過確實挺意外的。學校那邊已經放學了嗎？」

    「嗯，結業式剛結束，我就直接過來了。」

    友美坐在病床邊的椅子上。

    「今天來與其說是為了同班同學，不如說是來看店裡的常客，然後順便封個口之類的。」

    「我不會隨便說出去，也不會輕易過問，你就放心好了。」

    雄一這是肺腑之言，畢竟他已經不想再捲入什麼麻煩裡了。

    友美聽了之後露出一臉意外的表情，呆愣愣地開口道：

    「不不不，一般不都會問『你好‧THE‧中國』的人到底是什麼來頭，還有為什麼會遭到獸人襲擊還能安然應對之類的嗎？你肯定有很多問題想問吧！？」

    「你不是來封口的嗎？」

    雄一感到無言。看她這副樣子，簡直就像迫不及待想告訴別人一樣。

    「有些事情不需要知道，而且知道了反而麻煩吧，所以我不想知道。」

    「欸！這是怎樣啊？我可是想了很久耶，像是這部分可以說到一定的程度，而那部分就要故弄玄虛之類的！」

    「誰管你那麼多啊！」

    「什麼？原來阪木同學是這種人嗎！？我明白了！就算來硬的我也要告訴你！把耳朵湊過來，讓我告訴你我的真實身份！」

    認真起來的友美把身體探向病床，向雄一靠了過來。

    「你很煩耶！我都說不想聽了！」

    雄一強硬地把靠過來的友美推了回去。

    「喂！你們在幹什麼！？」

    聽到喊聲之後，雄一和友美向病房門口望去。

    只見手捧鮮花的愛子正站在那裡。同樣一身制服，可能也是從學校直接過來。

    「啊，這是因為……啊哈哈哈。」

    友美含糊其詞地笑著離開床邊。

    「那、那麼就再會了！期待您下次惠顧！」

    然後她穿過愛子身旁，慌張地逃了出去。

    「阪木同學……算了，我也知道阪木同學不會做什麼奇怪的事情……」

    愛子嘆了口氣。

    「濱崎同學好像是來封口的。然後，她還想強迫我知道她的真實身份之類的。」

    「嗯，我不明白。」

    「我也不太明白，濱崎同學平時就是那樣嗎？」

    「她是個很開朗的人哦，不過不太會看氣氛吧。對還是病人的阪木同學那麼粗暴，實在是……」

    「我已經完全好了哦，不用擔心。」

    愛子坐在雄一身旁的椅子上。雄一的病房雖然是單人房，不過相當狹窄，因此愛子和雄一處在近到令人不禁會感到害羞的距離。

    「那個……這次我們家哥哥給你添了很多麻煩……」

    愛子一臉尷尬地低下了頭。

    「我沒這麼想，你別放在心上。你哥哥後來怎麼樣了？」

    雖然對方沒死，而且吸血鬼擁有超強的治癒能力，但雄一遺是有點擔心。

    「被關到了地牢裡。」

    「地牢？野呂家連那種東西都有嗎？」

    「我雖然沒見過，但應該有吧。他被關在那裡反省。另外附身在他身上的邪氣也消除了，應該已經沒事了。」

    京夜如今已經幾乎失去所有力量，因此處於隸屬狀態的人們也恢復了原狀。

    「爸爸也嚇了一跳哦，說這真是驚人的恢復力。」

    大概是不想再討論哥哥的事，愛子換了個話題。雄一也沒什麼特別想問的。

    「不過，你睡了六天還是很嚇人啊。」

    雖然還沒有完全恢復，但日常生活已經沒問題了。

    「依子可是大鬧了一場，十分傷腦筋哦。」

    「小依有來嗎？」

    雄一完全不記得昏睡時的事情。

    「她每天都有來哦。還揚言說，雖然不知道是誰害的，不過一定要把他碎屍萬段，很可怕呢。」

    「連小依也那麼亂來……」

    雄一開始思考起是不是該勸一下依子，叫她不要失控。

    「阪木同學的媽媽只來探望過一次……」

    「媽媽大概就是那樣吧。」

    雄一住院也不是一次兩次了。她可是最清楚雄一有多耐打，因此並不怎麼擔心。

    「在住院期間，暑假已經來臨了嗎……」

    自己睡了一覺，醒過來時已經是暑假。雄一不禁覺得這樣有些浪費。

    「但是沒有錯過暑假，這樣不是正好嗎？好像明天就可以出院了。」

    「話說，織原學姐她們沒事嗎？」

    「嗯，魅惑效果很快就解除了。」

    幸運的是，少女們對受到魅惑期間，被困在學校的事都沒什麼記憶。

    短暫的沉默之後，愛子像是回想起了什麼，低下了頭。

    「那個……我當時……好像變得很奇怪。以前雖然說過吸血鬼和人類沒多大區別……不過還是不一樣呢……」

    愛子怯生生地說道。

    「當時我腦袋一片空白，但是也有冷靜的部分……很自然就知道了力量的使用方法……甚至還說出要『殺掉』哥哥……」

    愛子用哭泣般的聲音說著。

    「你很漂亮哦。」

    雄一不知如何安慰愛子，所以想來想去，最後選擇了不會傷及她的說法。

    「咦？」

    愛子抬起頭，一臉不解，但隨後臉頰逐漸變得通紅。

    「你、你想想，翅膀不是會閃閃發光嗎？很美又很酷哦，嗯。」

    「真的嗎？我、我自己也不知道變成了什麼樣子……」

    「雖然讓人嚇了一跳，不過變成那樣，不也挺好的嗎？」

    雄一毫不在意地說道。

    「是、是嗎？」

    愛子安心地鬆了口氣。

    話題再次中斷，雄一不禁回想起了那時候的事情。

    在雄一看來，愛子的潛在能力遠在京夜之上。當時在場的人，毫無疑問最強的正是愛子。

    ——最強的妹妹嗎……

    對於京夜那些心態扭曲的理由，雄一不禁感到可以理解。京夜過去肯定也曾目睹過愛子的部分力量吧。

    「吶？那個時候你真的很生氣呢。該不會以為我要死掉了吧？」

    恢復冷靜的愛子，稍微開起了玩笑。

    「那是……」

    那個時候雄一可以說完全失去理智，根本就停不下來。如果當時不是愛子制止的話，京夜毫無疑問已經死掉了吧。

    「畢竟傷害妹妹的哥哥，是絕對不能原諒的。」

    雄一避開了愛子的視線。

    「什麼啊？」

    愛子不滿地鼓趄了臉頰。

    「不過算了，總而言之阪木同學是個妹控呢。」

    「嘎？為什麼會變成這樣啊。」

    被這麼一說果然還是有些受不了，他再度看向愛子，然後吃了一驚。

    愛子正在微笑。

    「謝謝你阻止了哥哥。」

    雄一難為情地再度避開了視線。

    「話、話說回來，我也被野呂吸血了，這樣沒關系嗎？」

    雄一像是要矇混過去似地說道。

    「咦？難道說你有什麼異狀……」

    愛子擔心地問道。

    「啊，倒也沒有察覺什麼症狀，只是有點擔心，我是不是也會變成吸血鬼。」

    「我也不知道……要、要是真的變成那樣，我一定會好好負責的！」

    「負什麼責……野呂不需要這麼在意啦……對了，你試試看能不能把我隸屬化就好了吧？」

    「要怎麼做？」

    愛子歪起腦袋。

    「喏，只要被隸屬化了，就不能違抗命令吧？你就隨便下令，如果我能違抗，就表示沒問題吧。大概是這樣。」

    思考片刻後，愛子似乎下定了決心，便開始說出命令：

    「是、是嗎？隨便下令……那、那麼，呃，和我接——」

    「在打情罵俏嗎？你們是在打情罵俏嗎！？」

    就在愛子即將下達命令之際，睦子氣勢洶洶地沖進了病房。

    「說起來，我不是很懂打情罵俏是什麼意思呢！」

    「我們才、才沒有在打情罵俏呢！」

    愛子嘴硬地否認道。緊跟在睦子身後的加奈子、奈月和依子也出現了。

    「喂，這樣太擠了吧，按順序一個一個進來！」

    病房瞬間被擠了個水洩不通。

    「哎呀？今天是決定集訓地點的最後一天哦？因為小雄不能來，所以我們就過來了！」

    「別在這種地方搞社團活動啊！」

    不僅是平時的成員，連依子也跟來了。女生的比例持續升高。

    「那麼，差不多該決定集訓去哪了！畢竟明天就是暑假！今天做好決定，然後就該開始准備了！」

    「我可是病才剛好的人，這點姐姐真的懂嗎？」

    「原來如此。那麼，就讓小雄決定吧！這樣你總沒意見了吧。可是要以自己的身體為前提仔細思考哦！啊，話說在前頭，我絕不認同把學校當成集訓地點喔！」

    雄一回想起至今為止出現過的候補地點。離海較近的別墅、廢棄廠、通往異世界的電梯、 國外、法外之地、迷途之家——

    「嗯，用消去法來選，不就只剩下別墅了嗎？喂！」

    根本沒有選擇的餘地。

    「廢棄廠……」

    「異世界……」

    奈月和加奈子還在那裡唸唸有詞。

    「怎麼可能去那種地方啊！」

    雄一不滿地向兩人吐槽道。

    「哥哥，我也會去哦。」

    「欸？為什麼連小依也要跟來？」

    雄一望向依子。看來她是認真的。

    「你們沒有得到學校的同意吧？那麼我跟去也沒關系啊！」

    看來最終睦子也沒有獲得學校的許可，只好變成大家一起到某個地方去玩。

    「那麼，地點就決定是野呂學妹家的別墅！」

    睦子高聲宣佈道。就這樣，雄一的暑假拉開了序幕。

第二卷 笨拙吸血鬼vs.最強的妹妹！？ 終章2 總覺得很可疑的一群人

    城之內隆史在夜晚的街道上游蕩著。

    想忘也忘不了。在期末考前被武內奈月甩了之後，他就一直是這副德性。

    不久之後，他在夜晚的街道上遇到名為神谷惠理子的吸血鬼。

    他的人生以此為契機倏然一變。

    他變成吸血鬼，獸化的能力覺醒，然後一回過種來，他就失去所有力量了。

    獸人是吸血鬼的眷屬，力量的來源，全都仰賴身為主人的吸血鬼。

    現在隆史沒有任何力量。他本來應該忘掉一切，回到日常生活當中才對。

    但是，他還在夜晚的街道上游蕩。

    隆史無法忘懷。那種經由獸化而高漲的力量，以及包覆住全身的幸福感。

    一旦體驗過獸化之後，便覺得這副人類的身體真的是脆弱無比。

    彷彿一絲不掛的不安感折磨著隆史。

    然而，隆史還是繼續游蕩著。

    會不會哪裡又跑出一個吸血鬼賜予他力量呢？

    他全副心神都寄託在這樣沒什麼機會的期待之上。

    或許沒用。

    或許這種事情是白費工夫。

    他持續這種狀態多久了？

    「你怎麼一副可憐兮兮的模樣啊？明明是身份尊貴的獸人，真是沒出息。」

    獸人。聽到這兩個字，隆史便抬起頭來。

    他不知何時走到了郊外，面前停了一輛高級轎車。

    聲音是從轎車後座傳來的。

    「小西妃裡……」

    他在雙方父母的社交宴會上，和這個同年紀的少女打過幾次照面。

    她有一頭綁得極為復雜的金發，以及傲慢的眼神。是令人看過一次就不會忘記的少女。

    「獸人是什麼意思啊……」

    「別跟我裝傻了。幫你們收拾殘局的就是我們。你們竟然襲擊中華料理店，真的是愚蠢到極點。」

    ——武內奈月……

    不知為何，武內奈月出現在那間中華料理店裡面。然後莫名其妙地，隆史就變得全身傷痕纍纍。

    在那之後隆史就失去了力量。吸血鬼恐怕已經敗在奈月那夥人的手中。

    妃裡走下車。

    「到我身邊來吧。我來教你何謂獸人真正的力量。」

    說完，妃裡就朝隆史伸出手。

    「什麼意思？獸人要是沒有吸血鬼的力量……難道你也有主人嗎！」

    隆史的雙眸綻放出光采，他期望妃裡也有身為吸血鬼的主人。

    「你在說什麼蠢話？吸血鬼和獸人本來就沒有直接關繫了。喏，就像我這樣，雖然沒有讓吸血鬼吸食自己的血，但還是很逍遙自在！」

    妃裡得意洋洋地指著自己的頭。

    隆史睜大了雙眼。

    妃裡頭上長著一對貓耳。

    「就你的情況來說，由於一度受到吸血鬼的傳承束縛，必須打破傳承才行，不過總會有法子的。你就當作是自己找到靠山了吧。」

    「……我跟著你的話，會變成怎樣？」

    「經過這次的事件，野呂家因為違反重大協議而大幅削減了影響力。這是一個好機會，可以打破這種區區吸血鬼，居然踩在我等獸人頭上當主人的可笑狀態！為此，我需要更多獸人，特別是你有過獸化的經驗，應該能成為寶貴的戰力。那麼，就來跟著我吧！」

    妃裡從剛才就一直伸出了手，大概是深信隆史會握住她的手吧。

    如果能取回獸人的力量，不管要付出什麼代價，他都在所不惜。對於如此認為的隆史來說，要握住這雙手，是極其簡單的一件事。

第二卷 笨拙吸血鬼vs.最強的妹妹！？ 後記

    大家好。

    第二集被逼到通宵趕稿了。雖然有點不安這樣有沒有問題，但也為順利趕完稿而暫時鬆了一口氣。

    最近發現睡眠有助於去除腦內的老舊物質。也就是說，我發現睡眠不足是不對的——這種 理所當然的事實。到底是誰啊？毫不住乎地說睡眠不足不會死的那個傢伙。就算不會死，還是會變得很容易犯傻啊。因此我想睡覺。請讓我睡吧！

    雖然是很久以前的事情，不過有某個武術家在深夜被鬼壓床了。

    但是他卻獨自掙脫了束縛——雖然不知道是怎麼辦到的——於是……

    「別以為這樣就沒事了。」

    朦朧間他好像還聽到了這樣的聲音。

    我雖然當作笑話說給很多人聽，但大多數的人卻反而覺得這個故事很恐怖。

    之所以會事到如今又回想起來，是因為前陣子有機會遇到那位武術家的朋友，然後我就問起那件鬼壓床事件之後的發展。

    「倒也沒發生什麼事哦。」

    因此，鬼似乎只是不服輸（？）而已。

    說到我為什麼會去見武術家，是因為我想找看看有什麼梗可以用。

    很久以前，我也練過一段時間的武術。（啊，我完全不厲害，請不要找我單挑喔！）

    然後之前見到的是當時不知該稱為前輩、師傅還是同伴的人們。

    但是當我問及「你有教過我這一招吧？」時，他卻回道「呃，那是什麼？」，現場陷入了尷尬的狀況，更別說想找什麼梗了。

    最近身體總是很沉重，導致開始變胖，我必須先想辦法解決這個問題才行。

    那麼以下是謝辭。

    責編大人，每次都給您添麻煩，真是萬分抱歉。

    負責插畫的An2A大人，我認為第一集能賣得好都是您的功勞。同時感謝您這次也提供超棒的插畫。

    還有其他相關的各位大人，非常感謝。

    總算千辛萬苦地把這一集寫完了，看來還能繼續寫下去，下一集也請多多支持了。

    說到下一集，原本設定是雄一討厭集訓而不肯前往，不過說歸說，提到集訓，就會想到大海和泳衣吧。這是不知道從哪傳來的消息，可能下一集就是這樣的感覺吧，也可能不會。

    藤孝 剛志

第二卷 笨拙吸血鬼vs.最強的妹妹！？ 插圖



第三卷 暑假合宿導致人類滅亡！？ 序章 又出現一群怪人

    台版 轉自 輕之國度

    掃圖：回歸台北的路過

    錄入：千裡朱音

    修圖：中×odd

    「鏗」的一聲，夜晚的碼頭響起尖銳的聲響。

    那是繩鏢扎進貨櫃箱的聲音。

    所謂繩鏢是種刀械握柄上綁著繩子的中國武器。一位少年維持著投擲姿勢站在緊繃的繩子一端。

    少年身上沒有什麼值得一提的特徵。雖然長相算是端正，但只要稍微轉移目光，那平凡的相貌就會從記憶中淡去。T恤配上短褲的穿搭也是夏夜常見的打扮。

    那位少年身旁有個身著巫女服的少女，她正目不轉睛地盯著繩鏢前方。

    「團長，你在那上面綁了繩子嗎？」

    巫女裝扮的少女——四宮布留猜不出團長的意圖，於是隨口問了無關緊要的問題。

    「是最近綁上去的。你想想想，每次都要去拿回來也很麻煩吧？」

    被喚作團長的少年輕輕地拉扯繩子。

    繩鏢回到團長的手中。鏢尖插著一隻獵物。

    獵物的特徵是僅有一隻巨大的復眼，且筋肉外露沒有皮膚，體表滑溜溜的，簡單來說就是類似蜥蜴的生物。

    團長一副得意洋洋的樣子，向巫女裝扮的少女展示身體微微痙攣的蜥蜴。

    「呀！」

    布留往後退開。

    「這種東西現在也不稀奇了吧？」

    團長詫異地問。消滅這類妖魔、魔獸、惡靈之流是他們驅魔師的工作，對布留而言，這種程度形同雜魚的妖魔應該早就見怪不怪了才對。

    「我、我不敢碰這種黏呼呼的東西啦！」

    「真教人意外。感覺平常你都淡然地完成工作呢。」

    團長用力地捏死蜥蜴。蜥蜴剎那問煙消霧散，什麼也沒留下。

    「雖然你說不稀奇，但我是第一次看到這種東西耶。」

    不曉得是不是蜥蜴消失讓她恢復冷靜了，生氣的布留鄭重其事地回嘴說。

    「這種類型是最近才出現的呢。似乎是受那個女的吸引，從某個地方遠道而來。也就是俗稱的外來種吧。」

    團長邁開步伐，布留也尾隨在後。

    「那個女的……你是說吸血姬嗎？」

    這是驅魔師之間目前最熱門的話題。吸血姬出現在星辰市的風聲正傳得沸沸揚揚。

    而團長與布留之所以會來到這處位於星辰市南方的碼頭，也跟這個傳雷有關。

    「這就是所謂的一波未平一波又起吧。還以為吸血鬼事件解決了，沒想到又跑出更荒唐的傢伙。放手交給他們處理難道是錯誤的決定嗎？」

    「跟那些人有關嗎？」

    布留忿忿不平地扭曲了臉龐。她想起了幾天前在醫院，被年紀差不多是高中生的少年少女輕易擊敗的事情。

    「大概吧。他們確實是很強，不過那只是因為對手是身為人類的我們，所以才勉強應付得來。」

    「就是說嘛！而且那是怎樣啊！居然拿電擊槍出來！」

    布留遭到電擊槍攻擊而失去了意識。那把電擊槍恐怕經過改造吧，不然一般民生用品不可能發揮使人暈厥過去的威力。

    「我知道啦，畢竟我們修行小是為了與人相爭。話說回來，不管他們再怎麼強，終究也還是人類，不可能有辦法打倒晉升第二階段的吸血鬼。」

    「是啊。原本以為最後還是要我們來收拾善後呢。」

    那是鬼、弱小的吸血鬼，以及人類的組合。他們並沒有特別強大的力量。這是當時在場的驅魔師們一致的見解。驅魔師們認定憑他們必然應付不來。

    「所以才借助了高等種的力量吧。雖然不知這是透過什麼樣的門路……不過最後吸血姬就這麼賴在星辰市不走了。」

    對驅魔師們來說，這種情況十分棘手。或許是呼應著吸血姬的出現，魔物們眼看著愈來愈活躍了。

    「拜此所賜，我們才淪落到得跑來這種鬼地方。」

    「那個，我是不太清楚今天來做什麼啦，不過高知先生不來沒關系嗎？」

    團長一如往常信步來到布留家後，只說了一句「有工作了」，便把布留帶來這裡。

    「高知有好一陣子都動不了了。畢竟他被打得慘不忍睹呢。」

    高知明，他是團長統率的春風醉夜團中，體格最壯碩的肉體派，可是卻在幾天前的事件中被打斷了肋骨。

    那個有如大猩猩般的人，會因為肋骨斷裂這點小事動彈不得嗎？布留暗自想著這種失禮的事情，不過既然他都動不了了，傷勢想必相當嚴重吧。

    「那團長呢？你不是腳骨折嗎？」

    團長也一樣，在廢棄醫院與神秘少年交戰之際弄傷了腳。

    「走路的話還可以。戰斗就沒辦法了。」

    「咦？」

    一想到自己要上場戰斗，布留頓時面色鐵青。布留認為自己的職責是在後方支持，而她也對此感到自豪。畢竟上前線戰鬥不合乎她的個性，況且她也沒多強。

    「沒問題的啦。就算我們做好萬全的准備，對上這次的對手也幾乎沒有勝算。我們只能想辦法靠交涉解決了，你的力量反而更派得上用場呢。」

    「請不要到了這個節骨眼，才直言不諱地說出這種話……」

    布留是出於正義感而當上驅魔師，同時也積極投身於魔物的相關事件。不過像是被人算計

    似地帶來這裡，還是讓她覺得很不舒服。

    「大概是這一帶吧。好像還沒來的樣子。」

    團長在碼頭一角停下了腳步。雖然掛在頭上的是新月，但因為有路燈的關系，周圍意外地明亮。

    他們眼前只有一片黑夜中的汪洋大海，沒有任何特別之處。

    布留將意識擴張到周圍一帶，進行她擅長的搜敵及分析。

    布留很快就察覺到一嘲龐人的力量，正由南方的海上過來。

    「團長！」

    布留才剛告知威脅來臨，拿東西隨即躍出海面。

    「哎呀，這可真是傷腦筋啊。基本上解決得了的話，直接收拾掉是比較乾脆啦……不過看來似乎不可能呢。」

    在團長的視線前方，橘色的路燈照出了一團黑色的塊狀物。

    團塊抖動著身體，水花濺濕了周圍一帶。那動作簡直就像狗一樣。

    不過那並不是狗。體型以狗來說未免太大，也太像人型了。

    根本不需要進行分析。只要稍微有點知識，任誰都知道那是什麼。

    狼人。

    擁有狼的頭顱，令身包覆著獸毛的類人野獸。這種魔物在驅魔師的世界中十分常見，而且硬要說的話是歸類在弱的那邊。不過布留知道那不是一般的狼人。

    ——神話級……就算不是也非常接近……

    布留腿軟了。她再也站不住，一屁股癱倒在地上。

    「你該不會漏尿了吧？」

    團長低頭看著害怕得發抖的布留。

    「才沒有呢！」

    「是嗎？巫女少女失禁之類的，高知可是愛得很喔？」

    「我不想知道高知先生的嗜好！」

    不曉得是不是團長要的嘴皮子起了效果，布留平復了緊張的心情，重新望向狼人。

    在站立的狀態下，狼人比團長還要高出一個頭。身高大概有兩公尺左右吧。黑色的毛皮潤澤而美麗，不過除此之外就沒有其他值得一提的特點了。

    團長的目的八成就是這個狼人吧。可是他究竟想做什麼呢？布留狐疑地看著團長。

    團長開始走向狼人。

    「喂！團長！你想幹什麼？還不快逃！」

    布留挺起身子，慌慌張張地叫喚團長。

    「啊啊，不行不行。我們既不可能打倒他，也不可能逃掉的。只要他有那個意思，我們就要當場斃命了吧。我們能做的，頂多只有在不激怒他的范圍內跟他談談而已。」

    「咦？什麼？」

    在布留驚慌大叫的期間，團長已經移動到狼人的身旁了。那是爪子三兩下就能觸及的距離。狼人只消輕輕揮手，團長恐怕就會被撕裂了吧。除非像高知那樣特別鍛煉過身體，否則驅魔師通常都經不起直接攻擊，這點團長也不例外。

    「晚安。請問您從哪兒來呢？」

    團長極為稀鬆平常地打招呼。

    「從澳洲來的。」

    狼人以悶在喉嚨的呼嚕聲回應。在獸人型態下要說話大概有些勉強吧。

    「游到這裡嗎？」

    「我討厭搭飛機。」

    雖然布留焦慮不安，但狼人的回答卻出乎意料地坦率。而且也感受不到敵意。看來至少不會突然被殺掉。

    「那可真是遠道而來呢。那麼，您來這裡有何貴干呢？」

    「是公主。」

    雖然狼人給了個不像樣的答案，但布留知道這句話指的是什麼。恐怕是方才提及的吸血姬吧。盡管團長說吸血姬的出現是個威脅，布留還是摸不太著頭緒，不過這會兒她一下子就意會過來了。如果有這種等級的怪物沖著吸血姬而來，那確實會是個威脅沒錯。

    「原來如此，我說中了呢。那麼您是屬於哪邊呢？」

    團長的語氣實在太輕佻了，令布留始終憂心忡忡。面對擁有力量的人，總該採取相應的態度吧。可是團長身上卻完全感受不到敬意之類的情感。

    「這話是什麼意思？」

    「您是公主的敵人？還是夥伴？」

    敵人。此言一出，狼人頓時鼓起殺意。

    「團、團團團團長！快道歉！現在立刻道歉！」

    布留連忙朝團長大叫。這種說法實在太冒失了，布留都不禁頭昏眼花了起來。

    「你說……我是公主的敵人？」

    「啊啊，請不要生氣喔。所以您是公主的夥伴吧。我明白了。」

    團長輕松地安撫對方，不過布留都已經做好一死的心理准備了。

    「是嗎？」

    然而狼人卻乾脆地就此罷手，不再追究下去。布留知道對方似乎是個意外理性的怪物鬆了口氣，不過還不能妄下定論。

    「我找遍了全世界……終於讓我找到了。」

    狼人感慨良多地說。所以他遊遍了全世界嗎？

    這傢伙是白痴嗎？雖然腦海裡閃過這句話，但布留拚命將這種想法趕出腦海。如果一不小心表現在臉上，或許會被殺掉也說不定。

    「關於這位公主的事情，方便稍微談談嗎？」

    「好吧。」

    狼人從剛才開始就一副小怎麼思考的樣子，問什麼就答什麼。

    「您找尋的公-……吸血姬確實在這個星辰市裡現身了。然後呢，不曉得是不是察覺了這點，許多像您這樣的人也紛紛來到此地。」

    「喔？」

    「我們是對抗魔物之人。哎呀，全世界到處都有類似的人啦，這點我想您也知道。然後有一個像是互助組織的存在，因為得知今天可能會有什麼東西出現在這裡，就拜託我們想辦法處理。而像我們這種弱小的團體也不可能隨便拒絕，真傷腦筋呢。」

    團長的口吻依舊隨便到不行，完全看不出他很傷腦筋的樣子。

    「雖然是被硬逼著來的，但畢竟我們也暗中保護著這座城市，不可能對這種狀況置之不理。所以為了給這些擁有龐大影響力的人方便，我想請您克制自己不要亂來……如何？要不要跟我來呢？」

    「好吧。我也無意為公主的周圍帶來麻煩。」

    狼人同樣乾脆地答應了。莫名其妙的人物突然現身說了一大堆，他卻沒想過要懷疑的樣子。

    ——這都是團長的人品或話術使然……應該不是吧？

    在布留看來，只是因為狼人太老實而已。

    「謝謝您。哎呀，您運氣真好。關於那位公主人在何方，我正好心裡有數呢，應該可以搶先其他人找到她喔。」

    「話說回來，從剛才開始就一直默默待在那裡的人，是你的夥伴嗎？」

    狼人望向坐著不動的布留。布留連忙點頭後，隨即注意到有什麼地方不對勁。她發出好幾次近乎悲嗚的尖叫聲。而且狼人的視線似乎越過布留，直接看向她的背後。

    布留萌生一種討厭的預感，緩緩地回過頭去。

    只見一位少女正坐在箱子上。

    「呀！」

    布留已經預想到那裡可能有些什麼了，不過她還是不住地慘叫。

    前不久應該沒有那種東西在才對。那像是個以木材及皮革製成的行李箱，外觀散發著一種老舊感。在大得彷彿可以裝進一個小孩的箱子上，少女正面露微笑俯視著布留他們。

    彷彿從舊書裡走出來般的少女——那是布留的第一印象。她穿著像是從中世紀遺跡中挖掘出來的褪色洋裝，紅色的長發也顯得黯淡而欠缺光彩。

    布留覺得她有如古莆般維持著那個模樣，度過了漫長的歲月。

    「你從剛才到現在也未免人驚慌了吧。不過很有趣就是了。」

    布留驚愕地僵住了。那裡不可能有人在。即使是目睹了少女的現在，布留依然感受不到任何氣息。

    「你、你是什麼時候出現在那裡的……」

    「從一開始就在了。在你們來之前我就在這兒囉？」

    既然如此不露形跡的話，布留擅長的分析也沒輒了。不過盡管心中百般抗拒，她依然明白少文不是一般人。

    「你是？」

    團長的語氣裡難得帶有詫異之色。雖然團長不像布留那樣能力專門特化為搜敵一途，但也不可能遲鈍到沒發現眼前的人物。

    「『驅魔師（仙人）』跟『驅魔師（巫女）』嗎？那邊的狼先生則是『芬裡爾』……該不會是真的吧？」

    少女並未回答團長的問題，反倒指著每個人確認似地低聲說。

    「只是別人擅自這麼叫而已。大概是比喻成弒神者了吧。」

    即使面對這位少女，狼人仍舊坦率地回答了。他果然很老實。

    「你是同行吧？」

    團長的語氣有幾分警戒的味道。從剛才的對話中可以知道他們是驅魔師，透過裝扮也看得出布留是名巫女。不過她總不可能知道團長會使用仙術。

    如果是同行確實有可能事前得知這些訊息，可是布留並不認識少女，而團長似乎也不認識她。

    布留瞪著少女。分析是布留的職責。如果連這也辦不到的話，她待在這裡又是為了什麼呢？想到這裡，布留不禁懊惱得火冒三丈。

    「畢竟那位狼先生是特別的，就算沒意識到我的存在，你也無須感到沮喪。」

    少女從行李箱上跳下來，華麗地降落地面。

    布留維持蹲坐的姿勢往後退，團長也在不知不覺間手握著繩鏢。狼人依然一副泰然自若的態度。

    「不用那麼提防我啦。我不是敵人。雖然我想提供協助……不過還是先從自我介紹開始吧。」

    「咚」的一聲，少女輕敲巨大的行李箱。

    剎那間，箱子從正中央綻裂似地打開了。緊接著裡頭滑出書架，書架伸展開來後便大大地往左右延伸。架上塞了滿滿的書。

    「我的名字叫做恩蒂。如各位所見是開書店的。」

    在這一瞬間，自稱恩蒂的少女身上湧現了氣息。

    跟之前不同，布留立即感覺得到那裡有位活生生、帶有體溫的少女，始終空轉的分析作業也一下子完成了。

    「搞什麼啊，這裡怎麼都是聚集一些麻煩的傢伙！」

    看穿恩蒂真面目的布留自顧自地怒吼越來。

    「怎麼樣？」

    團長來到布留的背後。狼人也跟著嘲長過來了。

    「她是世界觀維持者……承擔命運之人。」

    「是很棘手的傢伙嗎？」

    「是很棘手的傢伙。」

    布留回答。這對手比狼人更難應付。狼人只是強而已，不過恩蒂卻是會對更大的范圍造成影響的存在。

    「你們是稱呼維持者的那一派啊。大家各有各的叫法真的很煩呢。不過我是稱呼我輩為讀書人啦。」

    不曉得是不是聽見他們的對話了，恩蒂從旁插嘴。

    「那麼你有什麼事嗎？你們只是高高在上地看著我們這些賤民們東奔西跑吧？雖然會為了玩弄人類的命運而籠絡他人，但我可沒聽說過你們會跟人類合作喔？」

    「就、就是說啊！太可疑了！」

    布留提起戒心。這番話或許也是玩弄人類的謊言。

    恩蒂思考了一會兒後，便伸手指著自己的右眼。

    「每個人的頭上都會浮現表示其角色的文字，我看得見那些文字！」

    天外飛來這一句話，布留聽了覺得很不可思議。這種能力很厲害嗎？還真不知道她為什麼突然冒出這些話。

    「哎，就像你現在想的一樣，這其實沒什麼大不了的，所以我沒有為這個能力命名。如果要跟人解釋的話，也只要說看得見文字就好了。可是不知為何，最近我開始想幫它取個名字。」

    「喔。」

    她究竟想說什麼呢？完全搞不清楚狀況的布留困惑不已。

    「讀魂眼。」

    少女小聲地嘟囔著說。

    「請問，那是『看得見的能力』的名字嗎？」

    雖然總覺得有點無法釋懷，但布留也認為只要本人決定好就好。然而恩蒂卻露出了不服氣的表情。

    「不對！是這樣沒錯，可是不對！我啊！才不是想取這種名字！不過！不管我想了多少次，腦袋裡就是只浮現出這個名字！」

    先前始終態度超然的恩蒂臉色大變，滿臉焦慮地大叫著。

    「結果到底是怎樣啊？」

    團長一臉錯愕地問。話說回來，狼人在幹什麼呢？仔細一瞧，原來他就乖乖地待在團長身邊。看來他對這件事情沒什麼特別的興趣。

    「所以說！有人改寫了我看的『書』！有人決定這個能力要叫讀魂眼！這怎麼行！怎麼可以對我！對我的『書』做這種事情！」

    恩蒂氣得暴跳如雷。她激烈地比手畫腳，用全身訴說著不滿。布留不禁擔心起那套老舊的洋裝會不會被扯得破破爛爛的。

    「你不是寫那本書的人嗎？重寫不就得了？」

    「我辦不到啊！我只能選擇要讀的書！」

    「喔……以這個例子來說的話，找沒寫讀魂眼這幾個字的書來看就好了吧？」

    「以這個例子來說的話，所有書都寫上了啦！」

    布留稍微混亂起來。用上太多隱喻害她搞胡塗了。

    「那麼你想怎麼做呢？在我看來，能力名稱這點小事，稍微忍忍就過去啦。」

    「我很火大啊！有生以來我還是第一次蒙受這種屈辱！是啊，沒錯！名字這種東西怎麼樣都無所謂！不過既然這樣，我無論如何都要自己重新命名，不然我嚥不下這口氣！」

    「那麼……那跟協助我們有關嗎？」

    「有啊。我大概知道是哪個傢伙幹出這種事情，把那傢伙殺掉的話，一切都會恢復原狀。而要殺死那傢伙需要狼先生的力量，只要我帶走狼先生，你們就省卻一樁工作了。然後狼先生將回歸公主麾下。這應該不是什麼壞事才對。」

    「這我當然是很樂意啦……不過該怎麼說呢？真教人意外啊。我還以為你們一旦有想做的事情，就會用更蠻橫的手段硬是擺平呢。」

    布留也有同感。她恐怕擁有介入命運與世間萬物的力量。

    「我們也不是全能的。這點你們看這個世界依舊保持平衡也知道吧？而且如果對方也擁有同樣的力量，正面沖突就不可能行得通。必須循序漸進才行。」

    恩蒂向心生懷疑的團長解釋。

    「老是站著說話也不太好，不如換個地方吧？」

    團長催促著說。

    稍微失去冷靜的恩蒂也表示贊同。

    看到現場不會立即發生什麼事情，布留姑且放下心來，不過她同時又想到事情將會變得非常麻煩，不由得嘆了口氣。

第三卷 暑假合宿導致人類滅亡！？ 第一章 世界之謎被輕易揭開！？

    『妹妹』一詞飄浮在半空中。

    雄一盤腿而坐，傻傻地看著依子心無旁騖地為旅行做准備。

    阪木依子。如同頭上的文字所示，她是雄一的妹妹，就讀國中二年級。一頭黑色長發令人印象深刻，是個小折不扣的美少女。如今她穿著牛仔熱褲搭配貼身背心，打扮得非常休閒。

    通個妹妹從衣櫥裡拉出各式各樣的衣服，細細挑選著要帶去的服裝。大手提袋裡幾乎沒放任何東西。

    「有需要那麼多衣服嗎？」

    雖然現在才上午，但雄一早已為明天起的集訓合宿做好了准備。不過他的行李也沒什麼，頂多只是在背包裡放了兩天份左右的內褲及T恤而已。

    集訓合宿時間為一週。聽說在合宿地點的愛子家別墅可以洗衣服，雄一心想那就隨時洗一洗好了。

    「當然需要！哥哥的做法才教人不敢置信呢！」

    雄一稍微被氣勢洶洶的依子給震懾了。看來她似乎打算每天都穿不同的衣服。

    「話說回來啊，雖然現在才問是太遲了，不過小依是認真的嗎？這可是高中生存社的合宿喔？」

    「姐姐不也說可以去嗎？」

    雖然是社團的集訓合宿，卻是沒有顧問老師隨行的非正式活動。所以依子要參加也不成問題。可是雄一卻隱約有種不祥的預感。

    「哥哥，如果你有空的話，不妨去幫姐姐如何？剛才我去看了一下，情況很混亂呢。」

    擺出好幾件衣服死盯著瞧的依子頭也不回地說。

    「她會需要幫忙嗎？」

    說歸說，雄一還是起身前往隔壁的房間。

    由於房門是開著的，他便擅自進入房內。在仍舊堆滿物品、呈現混沌狀態的房間正中央，

    睦子正為了把東西塞進包包裡而艱苦奮戰著。

    她叫做阪木睦子，是雄一的姐姐，就讀高中二年級。雖然也是個美女，但必須加上不開口說話這個前提。跟妹妹不同，她足令人感到惋惜的類型。

    別在長發上的大量發飾象徵著她的一部分缺陷。雖然有點誇張，但因為很適合她，所以這點還算好的——不過問題在於，那些都是貨真價實的刀械，而且本人聲稱那是由大馬士革鋼打造而成的。

    此外，今天睦子還穿著越南的民俗服飾，即是純白的越式旗袍。這也非常適合她，甚至可以說她穿起來相當漂亮。不過如果有人在日本拿越式旗袍當便服穿的話，反倒會教人不知該做何反應。

    這位睦子的頭上浮現著『姐姐』的文字，宛如極力主張自己是雄一的姐姐一般。

    ——話說回來，不是『大姐』，而是『姐姐』啊……

    雄一後知後覺地心想著。雄一是從今年春天開始能夠看見別人頭上的文字的。那似乎代表著該人物的身份，不過詳情他並不清楚。

    雄一也已經習慣了這個現象，除非出現特別離奇的文字，否則他一概視而不見。

    「哎呀？小雄，怎麼啦？」

    睦子一邊將手伸進波士頓包內，一邊抬起頭來，手裡同時還彈出了什麼東西。

    雄一反射性地以食指與中指夾住飛過來的物體。

    圓盤狀的刀械，直徑十公分，速度為八分之一音速，閃開會破壞牆壁，害母親難過。雄一在一瞬間就想了這麼多。

    雄一仔細端詳他接住的東西。那是附有刀刃的環狀物，名叫環刃，是源自於印度的武器。

    「姐姐，你沒有話要說嗎？」

    雄一輕輕晃動環刀，帶著挖苦的心情注視著睦子。睦子也不由得露出心虛的表情，不過她突然又開口說：

    「如果是*Another的話，你早就死了！」（編註：影射綾辻行人的懸疑作品《Another》 。）

    「我還活著啦！」

    「這、這是修行喔！因為不曉得何時會發生什麼事情嘛！」

    「這絕對是騙人的！你臉上都說著『完了』！」

    ——話說回來，合宿需要那種東西嗎……

    睦子正試圖塞進包包裡的是西式護手，即狀似鐵手套的東西。它的外側還裝了好幾個環刃。

    「啊，這個啊！這叫做環刃發射器……」

    「說明就免了。有需要我幫忙的事情嗎？」

    因為好像會說很久，雄一便打斷了睦子的話。

    「嗯——這個嘛……」

    睦子稍微思考了一會兒，不過似乎沒有特別想到什麼。雄一也認為隨便插手幫忙反而效率更差。

    「那就好。我說啊，少帶點東西如何？把這種危險物品硬塞進去，怎麼想都很不妙吧。」

    「啊啊！」

    睦子瞪大了眼睛。

    「怎麼了？」

    「我不知怎麼搞得只顧著硬塞東西，明明只要再准備一個包包就好了嘛！」

    就在雄一思考著該如何回應這個姐姐的時候，褲子口袋裡的手機響了。

    是班上同學濱崎友美打來的。

    你好‧THE‧中國是中華料理店。

    位於雄一就讀的星辰高中後門附近，是間小規模的店面，也是班上同學濱崎友美的家。

    沒有其他要事的雄一被友美找來了這家店。

    店裡仍舊給人不大干淨的印象，明明是白天營業時間卻沒有半個客人在。

    「喔喔！你來得正好！」

    一走進店裡，友美立刻出聲叫喚雄一。

    她穿著中國旗袍，頭發綁成了兩個團子。在教室看到的友美戴著眼鏡，頭發也全數放下，跟現在的她簡直判若兩人。她頭上的文字是『冒牌貨』，不過雄一不太清楚那意味著什麼，也不打算積極查證。

    「這間店還是老樣子，連個客人也沒有。」

    這麼說我，雄一看見了櫃台內閒來無事看著報紙的辮子男。友美姑且不說，剛才那番話對店長也太失禮了，小過他似乎沒有因此而生氣。

    店長頭上浮現普『你好‧THE‧中國』的文字，跟店名如出一轍。雄一至今為止見過的文字當中，就屬這個最莫名其妙了。

    『殺人魔』、『吸血鬼』、『魔女』、『死者』、『獸人』……

    其實雄一也小曉得這些字眼分別代表什麼意思，不過他勉強還能掌握個意象。可是這個『你好‧THE‧中國』就真的只能說是意義不明了。

    雄一在店裡唯一一張圓桌前坐下。

    「要點什麼？」

    友美笑容滿面地問。

    「我可不是來當客人的喔。你不是有話要說嗎？」

    「什麼？」

    友美扭曲著嘴巴，吊起了眼角。雄一見狀也嚇了一跳。

    「來中華料理店純聊天是什麼意思？啊？連跟人約在咖啡廳碰面部不能只點杯水了，更別說什麼都不點了！」

    「不要突然發火嘛！把我找來的是你吧！是怎樣啦！因為客人都不上門，所以打算從我身上揩油嗎？」

    「這也是有啦！你知道咱們店裡因為客人不來有多傷腦筋嗎？難道阪木同學要拋下為貧困所苦的同學不管嗎？」

    雖然不曉得友美是不是企圖搏取他人的同情，但她擺出的是一副自以為了不起的強硬態度。

    「……知道了啦。我點炒飯套餐。」

    雄一看過放在桌上的午餐菜單後，從中點了稍微便宜一點的套餐。他原本打算在家裡吃中餐，不過事到如今，再繼續爭論下去也沒意義。

    「爸爸！一份炒飯套餐！」

    明明在狹窄的店內沒必要這麼做，友美卻大聲地報上點單。友美的父親兼老闆『你好‧THE‧中國』折好報紙放在櫃台上後，便進入了廚房。

    「哎呀，可是啊，明明你一副不想聽我說話的態度，一提到愛子的名字卻立刻飛奔過來是怎樣？就算是我也有點受傷喔？」

    友美一邊這麼說，一邊在雄一對面坐下。看來她完全無意工作的樣子。

    「我說你啊……既然都說事關野呂的性命，我當然要來吧。」

    友美那通電話主要是說愛子有生命危險。

    「喔——所以就算是我有生命危險，你也會來認真聽我說嗎？」

    「……這我真的很難講，不過要是我視而不見讓你死了也很麻煩，所以好歹還是會聽你說啦。」

    雄一梢微思考了一會兒後這麼回答。畢竟友美在班上同學中算是跟他比較熟的，要是她真的出事了也會讓人寢食難安。

    「阪木同學真是個老實人呢。」

    「然後呢？到底是怎樣啊？」

    從友美來探病時的口吻聽來，她顯然十分清楚這座城市的狀況，雄一不認為她在說謊或開玩笑。

    「這個說來話長，沒關系嗎？」

    「反正我都點餐了，而且也沒什麼特別的事情要處理。」

    「老實說我也不是完全瞭解，再加上其中也穿插了一些可疑的訊息，不過這方面就等你聽完再判斷囉。」

    雄一點了點頭，准備聽友美解釋。

    「那好。雖然我是有話要說，但首先還是請阪木同學揭曉自己的秘密吧！」

    「你說的秘密是什麼啊？」

    雄一故意裝傻。雖然他原本就隱瞞了很多事情，但最近又追加了好幾件，如今已經累積一大堆了。

    「我說啊，你在這間店裡鬧得天翻地覆，卻還假裝什麼都不知情，這可是讓我很為難耶。我大概都知道喔。比方說愛子是吸血鬼啦，你痛扁了愛子的哥哥之類的。」

    友美露出了發自內心感到無奈的表情。

    「啊……都怪姐姐太欠缺思慮了……」

    雄一想起了一連串事件早在這間店裡曝光的事情。畢竟當時可是光明正大地在這裡實況轉播。

    「我倒不認為她欠缺思慮喔。你知道這間店為什麼都沒有客人嗎？」

    「因為老闆太奇怪了？」

    「不對！不，雖然是這樣沒錯啦，但我不是說這個。是因為一般人進不了這間店，甚至察覺不到它的存在！」

    「什麼？不對啊，我這就進來啦。」

    「阪木同學並不是一般人。」

    被友美這麼一說，雄一無法反駁。事到如今，他已經無法滿懷自信地斷言自己是一般高中事了。

    「我不是說阪木同學是妖怪或怪物喔。不過就涉及特殊情況的意義上，阪木同學確實不尋常。言歸正傳，其實這裡是異世界呢。」

    異世界。雄一心想這怎麼可能，同時確認似地透過窗戶看著外頭。

    夕陽照耀著周圍。

    「啊？」

    印象中來這裡的時候大概是中午，來到這裡之後應該還沒過多久才對。雄一連忙確認手錶的時間，是中午過後。雄一的感覺沒錯。

    雄一踢倒了椅子站了越來，然後往窗戶靠近。

    隔著道路可以看見包圍星辰高中四周的樹籬。這間店位於學校後方，所以眼前的景象並沒有異常之處。惟獨時間不對勁。

    「……只是這樣還算好的吧……」

    雄一瞬間恢復鎮靜。他告訴自己不用太介意，並重新坐回椅子上。

    「喔，你轉換得真快呢。我就是喜歡你這種地方。哎呀，雖然說是異世界，但也只是空間有點偏移而已啦。所以一般人不會到這兒來的。」

    「可是獸人就來了吧。」

    這麼說完，雄一才意識到他們也不尋常。

    「……織原學姐……她是在不知情的情況下闖進了異世界……」

    如果這裡真的是異世界的話，加奈子大概會很高興吧？雄一這麼心想。

    「啊，待在這裡時間不會過得特別快，你大可以放心喔。」

    「那個啊，我是知道客人不上門的理由了，不過既然如此，問題就在於為什麼要在這裡開店吧。」

    「這件事之後再說。現在我想先掌握阪木同學涉入的情勢。」

    「這個……跟野呂的事情有關是吧。我知道了。」

    事到如令再隱瞞也無濟於事。雄一大致說明了從春天至今發生的事件。

    春假快結束時，他突然可以在別人的頭上看見文字。

    然後他發覺班上同學之中有『殺人魔』存在，因而遭到武內奈月威脅，與她交戰後又胡裡胡塗地變成和解狀態。

    接著他更是阻止了『吸血鬼』野呂愛子的哥哥——京夜的野心於未然。

    「哎呀，雖然我只是聽你說，但感覺比想像中還要不妙呢。嚇死人了。」

    「我說你啊……」

    「話說回來，讀魂眼是嗎？這下可棘手了呢。」

    「會嗎？最近都習慣了，我想應該已經沒問題了吧。」

    「嗯——這方面不說清楚好像會有麻煩，不過還是先談談愛子吧。愛子在幾天前的事件中變身了對吧？」

    雄一想起了愛子的模樣。令人難以置信的是，她背上居然長了閃閃發光的翅膀。

    「這可糟糕了呢。因為愛子的覺醒，黑暗世界的居民們紛紛活躍起來了。」

    「這又是怎麼一回事啊？我完全摸不著頭緒，她本人似乎也不太清楚。」

    「她好像是吸血鬼女王的樣子。詳情我也不清楚，不過認識的妖怪說『當時感覺到非常驚人的妖氣！』呢。」

    「你還認識妖怪是怎樣啦。」

    聽到友美大刺刺地提及妖怪的話題，雄一不知該做何反應。

    「我的意思是，現在各種勢力開始以愛子為中心大肆採取行動了啦！這些勢力大致分為兩派。一派是愛子的同類，像是吸血鬼啦，妖怪之類的，大概就是這種感覺的傢伙。他們不是想要推舉愛子為盟主，就是企圖殺掉愛子好接任她的位子。」

    「這樣不就是兩派了嗎？」

    「結果差不多啦。這些傢伙是依循妖怪的法則行動，所以並不構成太大的問題。」

    的確，目前愛子周圍應該沒發生什麼事情才對。最近愛子每天都打電話來。她似乎很擔心雄一的身體狀況，不過愛子本人則是一如往常地精神飽滿。愛子不擅於藏秘密，所以雄一認為若是發生了什麼事，他馬上就會知道。

    「問題是另一邊……可是這很難解釋清楚。我也只是一知半解，老實說沒什麼自信……不過就像阪本同學也知道的，這個世界上存在著吸血鬼和獸人之類的生物。很奇怪對吧？」

    「說奇怪是很奇怪啦……不過實際上這些傢伙不是從以前就悄悄存在著嗎？」

    過去雄一對於非人類的存在並沒有深入多想。

    「就算這樣也很奇怪啊。比方說阪木同學交手過的吸血鬼好了，他變身了對吧？不僅體積明顯增加，外形連同服裝也都改變了吧？這就物理學上來說是不可能的事情吧？不管這類種族是不是從以前開始就銷聲匿跡，這已經是其他層面上的不對勁了。」

    「話是這麼說沒錯啦……可是你就能對這種事情提出合理的解釋嗎？」

    「無論合不合理，既然實際存在，我們就只能承認了吧。哎呀，簡單來說，他們另有一套物理法則在運作，是在與我們不同的世界觀及規則底下存在的喔。」

    有多少個人就有多少個世界。在這種情況下，所謂的人就是智能與人類相當者的總稱了。不同的世界為了不同的人而存在。

    這些世界形形色色，卻都有著大致的共通點，所以各個世界可以折衷並存。

    友美說出了上述的內容。

    「嗯，我完全聽不懂！」

    雄一老實地這麼說。

    「找也是現學現賣，其實並不是那麼清楚。反正就是有許許多多的世界啦。然後呢，雖然說每個人各自有不同的世界，但大略的框架已經決定好了，而且有個體現該世界觀的中心人物存在。我們稱之為世界觀維持者。」

    「是那傢伙決定了世界的法則嗎？」

    老實說，雄一覺得這種事情很蠢。這樣就只能說那傢伙是神了。

    「不過那個人也不是有自覺地這麼做就是了。周圍其他人的世界觀會受到這個維持者的世界觀所牽引，最後世界將收斂成維持者認知的世界。然後呢，這個世界觀維持者有很多個，不是只有一個人而已。如此一來，互相矛盾的世界觀總有機會撞上彼此。這種現象就叫做世界沖突，不過這樣的話，脆弱的世界就會受到影響，進而被並入強大的世界之中。」

    「你要我相信這套說詞？話說回來，你是怎麼知道這些事情的？」

    「一般人不會注意到這種事情喔。可是啊，像是目擊妖怪啦，超能力覺醒等等，被捲入這類離奇事件的人之中，偶爾也會出現察覺到這種事情的人。也就是說，這個世界的法則不是只有一個。雖然我們稱呼這個法則為世界觀，但該怎麼解釋它則是眾說紛紜。除了我們之外也有其他人抱著不同的想法。比方說這個世界其實是蛤蜊作的夢，或是計算機虛擬出來的世界。」

    聽友美這麼說完，雄一陷入沉思。這不是能夠立即接受的觀念。可是雄一的眼睛看得見文字，或許自己看見的東西與這個世界觀有關也說不定。

    「阪本同學不相信也無妨，不過有人相信這種說法喔。而且有人認為愛子經由覺醒，在吸血鬼飛天變身的世界觀中成為了中心人物呢。」

    「那些傢伙盯上了野呂嗎？」

    「嗯。現在愛子還沒有自覺，力量也沒那麼強大。可是隨著覺醒的程度加深，周圍的世界或許會受到波及，進而被改寫成妖怪橫行霸道的世界也不一定。害怕這種結果，想趁現在收拾掉愛子的勢力確實存在著……這就是我為什麼說愛子可能會有危險了。」

    「結果你也不是很確定嘛。不過我會小心就是了。」

    雖然不知道具體來說該怎麼做，但雄一認為必須多加留意愛子的周圍。

    「合宿期間要特別注意喔。我不會叫你們別去，可是維持者離開據點時，世界觀也會隨之弱化。擁有穩固世界觀的維持者不太容易死去，不過離開故鄉旅行途中三兩下死掉的例子，出乎意料地多喔。」

    說到這裡，友美離開了位子。前往廚房端來炒飯套餐後，她又再度坐在雄一面前。

    「怎麼？女服務生還要守在吃飯的客人面前啊？」

    「我還有話要說啦！你想想嘛，像是我為什麼會知道這種事情啦，你好‧THE‧中國是何方神聖啦，阪木同學的讀魂眼很不妙之類的啦……」

    「啊，那些就免了。我不想聽。」

    雄一干脆地拒絕了。

    *****

    這裡是被稱為粉桃色診所的望月腸胃醫院舊址。外觀乍看之下宛如廢墟，其實不然。水電瓦斯及生命線系統都十分完善，出入口也可以上鎖。

    每晚放蕩不羈的年輕人們都會跑來這裡喧鬧一番，不過這些年輕人們也不會強行入侵這座建築物。

    這座建築物的所有人是城之內道郎。他是城之內制藥的社長，也是城之內隆史的父親。城之內道郎過去疑似企圖成立私人武裝組織，並把這裡當作據點使用。

    然而該組織卻遭到吸血鬼強取豪奪，最後還被某人給消滅了。

    因此，如今這座醫院舊址裡沒有任何人在。城之內道郎似乎也因為沒有利用價值而打算放棄它，不過對城之內隆史而言，這裡卻是個合適的地方。

    「拜託……居然在這種地方生活，真教人不敢置信！」

    小西妃裡一進入房內就氣憤地說。

    的確，房裡散落著便當及快餐食品的空盒是不大好看。可是隆史不認為別人有資格過問自己要在哪裡過什麼樣的生活。

    「隨便啦。如果是這裡的話，講話時絕對不會被人聽到。」

    這裡是醫院的地下室。只有持有鑰匙的城之內家族成員才能進入這裡。失去獸人的力量後，隆史有好一陣子都住在這裡。

    雖然都是便宜貨，但家電一應俱全，生活上沒有任何不便。城之內家在各地准備了像這樣的藏身之處。隆史不曉得父親在想什麼，反正一定都是些不正當的事情吧。

    「不說這個了，接下來該怎麼辦呢？你不是說了什麼事情好像有指望的話嗎？」

    我來給你獸人的力量。聽妃裡這麼說完，隆史牽起了她的手。然後才來到這裡進一步聽她解釋。

    隆史撇下心情不悅的妃裡，自己在簡易床鋪上坐下。

    然後他注視著妃裡。

    隆史重新意識到，她不是自己喜歡的類型。

    妃裡是個長得不像日本人的美少女。她擁有一頭金發與深邃的五官，身材也很好。可是那雙眼睛就不行了。眼神彷彿是用桀騖不遜四個字勾勒而成，毫無涵養可言。

    「黒神島，我們要去那裡。」

    盡管妃裡這麼說，隆史還是對那座島毫無頭緒，只能催促著她繼續說下去。

    「我們的目的有兩個。一個是讓你恢復獸人的力量。這個地方有著根深蒂固的獸神信仰，居民絕人多數都是獸人。由於這個地方將在下次滿月舉行大規模的儀式，我們必須趕在那之前過去。」

    「等一下！」

    隆史制止了原本打算繼續說下去的妃裡。他不明白這些話是什麼意思。

    「怎麼了？」

    「你會不會說得太少了？為什麼在那座島上舉行儀式，我就能變回獸人呢？」

    「啊啊，對了。我好像沒提過最根本的前提喔。」

    「來這裡之前你根本就沒說什麼吧。」

    「簡單來說，這裡是故事中的世界喔。」

    「……」

    隆史半眯著眼盯著妃裡。他或許選錯合作夥伴了。

    「喂！你那眼神是什麼意思啊！」

    「你是認真的嗎？」

    「我該怎麼解釋才好呢？所謂故事是一種修辭啦……你知道人擇原理嗎？」

    「這個宇宙是配合人類創造出來的，要不然根本就無法觀測，你是指這個嗎？」

    以前交往的女人曾把在某部動畫裡看到的這些事情告訴隆史。當時他覺得那實在是荒謬至極。

    「知道就方便多了。那我要依循著這個理論繼續說了。這個人擇原理的人類是人的總稱吧？所有人類都囊括在內，你不覺得這種想法很亂來嗎？所以我們拋開『宇宙配合人類』的觀念，改從『宇宙配合某人』的角度來想。也就是說，有多少個人就有多少個宇宙。」

    「哈……一點都不配合啊！要是相信你的說法，那我眼見的世界就是配合我的世界，而且是只為了我而存在的世界對吧？根本就沒這回事！實際上我就失去力量淪落街頭啊。」

    「這簡單。你已經輸了，就在不知不覺之間。你被捲入其他人類的世界，也就是其他人的故事裡。在那裡你不再是主角，而是區區配角。你徹底淪為一名不起眼的路人。不過那並不是你的錯。只是無法認知有故事存在的人們自然而然，且擅自成為他人故事中的一名登場人物罷了。」

    「你說的主角是誰啊？是哪來的傢伙害我變成這樣——」

    「野呂愛子。」

    隆史僵住了。這名字勾起了他討厭的記憶。

    「我是這麼看的。野呂愛子恬不知恥地企圖竊佔存在著吸血鬼與獸人的故事中心。」

    「就算我相信那什麼故事的說法好了……我又該怎麼做才能恢復能力？」

    「只要被捲人黑神島獸神信仰的故事之中就行了。那座島上的神體現了其他故事，說起來也是一位主角。現階段袍比野呂愛子要強得多了。既然你曾一度獸化過，我認為成功的可能性很高。」

    「……我明白了。其中一個目的是讓我獸人化吧。那麼另一個目的呢？」

    妃裡大概對剛才這些話深信不疑吧。隆史心想再繼續追問下去也沒用，便決定把話給吞了回去。

    「抹殺野呂愛子。」

    「那跟主角什麼的有關嗎？」

    「有啊。現在野呂家很弱小，正是最佳時機。只要野呂愛子消失，以吸血鬼為中心的世界就會產生破綻……我們要趁機創造出以我為中心，由獸人主導的黑暗世界！」

    妃裡的話實在令人難以置信，老實說隆史也覺得很可疑。不過他沒有其他根據，甚至連今該如何是好都毫無頭緒。所以只要多少有點可能性，他也只能陪著這個古怪的女人了。

    隆史下定了決心。

第三卷 暑假合宿導致人類滅亡！？ 第二章 海水浴究竟有什麼好玩的？

    那個地方位於本州島西邊的盡頭。

    從雄一他們居住的星辰市出發，搭乘新干線後轉地方公交車，要花半天左右才到得了。

    從這段移動時間也能知道那是極為不便的偏遠鄉村地帶。

    據說愛子的父親曾一臉不滿地表示「還有很多別墅在其他更便利的地方啊」，不過最終決定權還是在睦子身上。一旦睦子決定要來這裡，誰也無法更改目的地。

    這片土地就好像是從日本列島冒出來的疙瘩，面積並沒有大到可以稱作半島。而且四周都被大海所包圍，明明毗連陸地，卻被取了個窗之島的名字。

    通往這個地方的入口，只有約一百公尺寬的陸峽而已。要搭船去當然也可以，可惜輪船航班之類的交通工具並不存在。

    主要產業是漁業及農業，比重偏向漁業。這片面向日本海的土地乃知名的天然良港，特產為運用豐富海產資源製成的魚板。

    由於是知名的風景名勝區，觀光業也十分發達。雖然一般大眾並不清楚，但在上流社會間卻是有名的度假勝地。

    除此之外也沒有什麼特別的問題，不過近來人口逐漸流失，如今只剩下一千零一十八位居民。

    「接下來這個城鎮將會消失！」

    「才不會呢！」

    雄一在公交車內吐嘈完睦子後，便環顧起周圍。乘客除了雄一他們以外，還有一名老婦人。

    這人八成是鎮上的居民，剛才真是語出不遜啊。不過幸好她正呼呼大睡，看來似乎是沒聽見的樣子。

    「什麼嘛！明明是一出事就會很不妙的地方啊！」

    現在已經過了中午，公交車正穿越著通往窗之島的陸峽。行進方向的左手邊是懸崖峭壁下的海洋，右手邊則是岩石裸露的山崖。換言之，一旦這條路被堵住，就無法往返本州島了。

    「只要發生一點小山崩，這裡就是一座陸地上的孤島了！所以說呢！就算發生了殺人命案，警方也無法立即趕過來！在這種情況下，我們只能靠自己解決了！因為是孤立狀態啊！既然警察機關無力介入，自然無法展開科學調查，而且犯人必定就在這些人之中！」

    「到時候就交給湊巧在場的名偵探吧。」

    「名偵探會湊巧在場嗎？」

    身旁的愛子發問。由於兩人緊貼著彼此，雄一覺得有些尷尬。互相接觸的手臂感覺好柔軟，讓他在意得不得了。

    野呂愛子。她是個留著齊肩短發的嬌小女孩，也是雄一的同班同學兼生存社社員。她的頭上寫著『女主角』三個字，以前原本是『吸血鬼』的。不過她也沒做什麼吸血鬼該做的事情，平常更是沒意識到自己的身份。

    雄一他們坐在公交車後方的五人座。從左邊開始依序是奈月、加奈子、依子、雄一、愛子，以及睦子。雖然六個人還不至於坐不下，但卻十分擁擠。

    車上其他地方還有很多空位，他們大可以輕松坐，可是睦子聽不進別人的意見。

    順帶一提，所有人都穿著制服。這種原則實在是毫無意義，不過畢竟這次合宿也算是社團活動。

    「這個嘛，如果湊巧發生山崩，又湊巧發生殺人命案的話，再湊巧出現個名偵探也無妨吧？」

    「我感覺到了阪木同學的邪念，你會因為嫌麻煩而把一切都推給那個人吧……」

    「我們是要怎麼解決那種事情啊？這不是區區高中生有辦法處理的問題吧？」

    「如果阪木同學是偵探的話……感覺好像會把嫌犯一個接一個狠狠教訓一頓呢。」

    被愛子這麼一說，雄一明顯皺起了眉頭。她說中了。如果發生殺人命案的話，嫌犯人數就很有限了。最直截了當的做法恐怕是拷問吧，雄一有自信能讓犯人招供。

    「哎呀！這可不行！不夠正大光明！要更有邏輯地破案才是！」

    照理說睦子最喜歡拷問跟暴力的話題了，不過在她心中，那跟懸疑推理劇般的狀況之間，界線似乎劃分得很清楚。

    「一切都以暴力解決的推理小說……在輕小說界不知道行不行得通。」

    留著蓬鬆的發型、態度落落大方的少女以悠哉的語氣這麼說。她是生存社的副社長，『異世界狂熱者』織原加奈子。

    她在網絡上的小說投稿網站上連載小說，似乎博得了還算不錯的支持度。剛才之所以會有那段發言，或許是身為作家的她想到了什麼也說不定。

    「哥哥，聽說某個地方的偵探，一年會遇上超過六百件的殺人命案呢。」

    「那是漫畫吧？」

    「要是在旅行的目的地遇見少年偵探的話，你要保護我喔。」

    依子從剛才開始就一直摟著雄一的手臂不放。她似乎是把少年偵探當成死神了。

    「……」

    上了公交車後，武內奈月始終默默地看著窗外。這位少女頭上寫著『女主角Ⅱ』，以前原本是『殺人魔』的。

    據說她在一年級生之間是數一數二的美少女，雄一也認為事實大概就是如此。

    ——可是，陸地上的孤島啊……

    雄一不禁擔心，睦子所說的事件可能真的會發生。他想起濱崎友美曾說過一些令人在意的話。

    *****

    「你說的合宿是要去哪裡啊？」

    在你好‧THE‧中國吃完炒飯套餐時，友美這麼問道。

    雄一簡單說明了關於窗之島的事情。雖然地理位置方面解釋得不是很清楚，但友美拿來一張舊地圖加以確認。

    「啊——原來是這裡啊。」

    友美繃起了臉。

    「有什麼問題嗎？」

    雄一也檢視起地圖。該城鎮他於本州島西邊，往日本海方向稍微突出來的地方。由於比例尺並沒有多大，指尖稍微一擋就完全遮住了，所以從這張地圖看不出更進一步的信息。

    「這個嘛，封閉的地方通常都形成了特有的世界觀。世界觀會受相信者多寡影響，不過狹小的土地上擁有相似世界觀的人聚集起來時，往往會有變得更加壯大的趨勢。因此，其他維持著要是去了常地，會受到影響而導致世界觀弱化。換言之，一旦去了那裡，愛子或許就不太能發揮吸血鬼的力量了。」

    「這話是什麼意思？」

    「也就是說，這種在窮鄉僻壤舉行詭異祭典或儀式的離奇世界觀，不歡迎西洋的吸血鬼啦。在他們的世界觀中，自己信奉的神還是什麼的更具有影響力。不過或許是我太杞人憂天了也說不定。那裡可能只是一般的港口小鎮吧。」

    「嗯——可是那裡不是有野呂家的別墅嗎？在某種程度上應該沒問題吧？」

    「一旦發生什麼事情，逃進別墅裡不就得了？在那裡愛子或許就能發揮力量也說不定。」

    「從剛才開始你就說得好像只能靠野呂似的，我可沒那個打算喔。」

    「嗯。要是有個什麼萬一，你可要保護愛子喔。我認為圾本同學一定辦得到的。爸爸也稱贊你很有前途呢。」

    「有前途……是你好‧THE‧中國說的嗎？」

    聽到友美這麼說，雄一也覺得還不壞。雖然雄一隻是稍微見識過，但你好‧THE‧中國似乎是修習正統武術的高手。被這樣的他稱贊，沒有不開心的道理。

    「吶？你想不想繼承我們家啊？就是承襲你好‧THE‧中國的名號！如果是阪木同學的話，我完全OK喔。不僅長得帥、有決斷力，個性也很溫柔。」

    友美在圓桌上挺出身子說。

    「不可能。」

    「而且又能明確表達自己的意見……喂！你的意思是我不行囉？通常不是要再稍微煩惱一下嗎？像我這樣的美少女都主動示愛了耶！」

    「你那叫做示愛嗎？不過美少女這點我倒是不否認啦。我很溫柔吧？」

    *****

    「阪木同學？」

    「啊？」

    愛子擔心地看著雄一。因為剛才在想跟友美之間的事情，雄一總覺得有些尷尬。

    「到了喔。」

    回過神來，公交車已經停了。大家一起下了公交車。

    這是個令現代人莫名感到不安的地方。沒鋪設柏油的道路切過森林，筆直地延伸下去。人工物品頂多只有公車停靠站而已。

    「聽說接下來稍微微走一段路，不過我也不太清楚。」

    愛子看著智能型手機裡的地圖進行確認，看來手機似乎收得到訊號。雄一感覺孤立狀態的可能性降低了，不由得鬆了口氣。

    拐進岔路裡走了一小段路後，不一會兒就能看見西式建築。

    該說果然足別墅嗎？建築物的規模終究不及野呂家本家，不過還是大到足以稱作洋館。這座建築物似乎是從國外移建過來的，可以感覺出悠久歷史的韻味。

    一靠近玄關，門就自動開了。雄一心中湧現出一種既視烕。沒記錯的話，去愛子家時門也是自己打開的。

    「歡迎回來，大小姐。」

    眼前出現的景象跟去愛子家時一模一樣。

    「咦？秋子阿姨？」

    愛子目瞪口呆地看著身穿傳統女僕裝的女性深深鞠躬行禮。

    女性的頭上寫著『吸血鬼Ⅲ』。雄一想起了在愛子家也曾見過這位女性，以及愛子強調她雖然外表年輕，實際上卻有相當年紀的事情。

    順帶一提，雄一不太清楚為什麼頭上的文字後面會加上數字。如果是同類的話，數字似乎會依雄一看見的順序而增加，不過偶爾也會有沒附註數字的情況發生。

    「慢死了！你們在幹嘛啊？話說回來，雄一。為什麼撇下我，自己辦什麼集訓合宿啊？也找我來嘛。」

    一名金發少年從秋子背後現身，態度輕浮地向雄一搭腔。

    少年名叫茨木京四郎，身穿T恤配上短褲，打扮得十分休閒。他頭上的文字是『茨木童子』，真面目則是鬼。以前雄一曾跟他交過手。自那以來，他沒事就愛逗弄雄一。

    「哈哈哈哈！你們來得好啊！這下可得好好慶祝一番了！歡迎來到野呂家的別墅！來！叛徒們啊！今晚就讓我們展開狂亂與狂熱的流血盛宴吧！」

    從茨木身後更遠處出現的是野呂京夜。他是野呂愛子的哥哥，就讀辰星高中三年級，跟愛子與秋子一樣都是吸血鬼。頭上的文字則是『吸血鬼Ⅱ』。

    他擁有一頭長發及深邃的五官。在正常狀態下，他應該會是個很吃得開的美男子吧，不過以一襲白色拘束衣現身也太詭異了。

    而且全身上下亂七八糟地纏繞著黑色皮帶，把那件拘束衣綁得更緊了。

    外頭還披著一件紅色內襯的黑色披風。這造型的主題是被封印的吸血鬼嗎？

    看到不在預期內的三人出現，雄一不知如何是好。總之他先出手揍了茨木。

    「你會不會太暴力啦！？」

    被雄一打趴的坎小立即起身逼問。

    雖然雄一斟酌過力道，但對方也恢復得很快。想必他早就料到自己會出手了吧。

    「我又沒邀請你。你是不請自來的客人，是敵人。」

    「你這話也太不合邏輯了吧，喂！」

    「之前我不是說過沒打算跟你交好嗎？每次見面我都得好好教訓你才行，就算你搖尾巴示好也沒用。」

    茨木終究是侗食人鬼，雄一跟他恐怕當不成朋友吧。就殺人這個層面來說，他跟奈月或許是同類也說不定。不過在雄一心中，兩者卻有著明確的分界線。

    「最近我可沒對人類出手了喔。我一直都吃普通的食物，跟人類吃同樣的食物。總之就是在做實驗啦。如果鬼不殺人也活得下去的話，這樣問題就解決了吧？」

    茨木用戲劇化的口吻說。

    「我曾經在寄生獸這本漫畫裡看過類似的台詞，那傢伙是騙人的喔？」

    茨木從雄一身上撇開視線。

    彷彿跟茨木已經無話可說了一般，雄一望向京夜。

    「禁足處分……已經解除了吧。」

    已經解除了嗎？原本打算這麼問的雄一改口說。畢竟京夜比他年長，又是愛子的親人。

    聽說京夜被迫在自家的地下牢房內閉門思過。

    「是、是啊。那個，就是這樣。」

    雄一一開口搭腔，京夜立刻往後退。看來他似乎很怕雄一，不過既然他會再度出現在雄一面前，本質上可能是個死皮賴臉的人吧。

    ——不過他的個性是不是變啦？

    當時或許只是神智失常了也不一定。這麼說起來，以前聽愛子描違時，她的哥哥應該是個有點脫線的人才對。現在這樣才是最接近原本的狀態嗎？雄一心想。

    「這有什麼關系嘛！俗話說昨天的敵人是今日的朋友啊！小雄，聽好囉。就算他今後以人類的姿態戰斗，你也不能追究之前他變成狼長出翅膀的事情喔！那就跟指責飛影曾一度渾身長滿眼珠一樣殘酷！」

    「睦子小姐，至少也請您比喻成過去曾變身為大猩猩好嗎？後來京夜大人在保證配合的前提下離開牢房後，看起來就跟用來訓練斗犬的肉靶一樣軟弱無力了，不過他其實是心思非常細膩又容易受傷的人。」

    秋子的話完全沒有達到緩頰的功效。

    「難道姐姐心裡就一點芥蒂都沒有嗎……」

    不過老是談論這種怪具的話題沒問題嗎？這麼心想的雄一望向加奈子與依子。這兩人都跟最近的時間無關。雄一認為不小心讓她們知道就麻煩了，不過她們好像沒放在心上的樣子。

    ——是以為姐姐跟平常一樣又在胡言亂語了嗎？這樣的確不可能當真。

    「站在玄關前面說話也不太好，我先帶各位到房間去吧。」

    大概是看不慣大家老師站在玄關說個沒完吧，秋子領著大家進入房內。

    在野呂家的別墅房號行李後，一行人立刻出發去海邊玩。大夥兒各自換好裝在別墅後方集合，然後穿越防沙林來到了沙灘。

    「咦——！我本來以為野呂學妹家有私人海灘呢！」

    看到沙灘上鬧哄哄的，滿是前來玩海水浴的遊客，睦子大吃了一驚。

    睦子身穿競泳用泳裝。雖然她的胸部不大，但全身卻非常勻稱，體態有如模特兒一般均衡。

    那件泳裝的樣式是會讓人聯想到特攝片英雄的特有款，似乎還經過了睦子最喜歡的特殊加工，不過詳情雄一也不太清楚。這件泳裝很麻煩，一個人根本穿不了，剛才雄一還被迫幫她穿。

    「不，我們家怎麼可能會有那種東西嘛。據說日本的海岸都是國有財產，不能隨便亂來。附近其他別墅的人也經常會來這兒玩，所以非常熱鬧喔。」

    這麼說的是愛子。她身穿白色荷葉邊的比基尼走在雄一身旁。

    在各種意義上，雄一他們都備受矚目，不過其中有幾道視線確實投注在愛子身上。

    大概是不好意思面對他人露骨的打量吧，愛子低下了頭。

    ——這的確會讓人忍不住想看呢……

    由於愛子有張娃娃臉，平常看起來很孩子氣。不過換上泳裝後，那副好身材就一覽無遺了。

    「哎呀，該怎麼說呢？旁人的視線刺得我好痛快啊！簡直就像黑洞一樣獨佔了周圍的視線呢！」

    茨木說道。他穿著紅色的比基尼泳褲，除此之外沒披任何東西。大概是因為那神似外國人的容貌吧，他一出現在沙灘就開始吸引周圍女性的注目。

    「哈哈哈！這也是理所當然的吧。畢竟是我妹啊！」

    「是啊。看到大小姐的泳裝扮相，所有人應該都會跪倒在她跟前吧！」

    京夜哈哈大笑，秋子也迎合著他。這兩人都沒換上泳裝，仍舊穿著拘束衣及女僕裝。

    愛子頭壓得更低了。

    「那個，茨木會來倒還可以理解，但你們來別墅做什麼呢？」

    感到疑惑的雄一開口發問。他不太懂這兩人參加合宿有什麼意義。

    「我、我只是來別墅玩的！當然，多少也是為了保護可愛的妹妹，免得她被中了夏天的毒、只顧著狂歡作樂的不軌之徒騷擾！」

    「雄一先生，您似乎在想我為什麼會在這裡，不過這是理所當然的事情。我必須在別墅照料大家不是嗎？」

    話雖如此，但雄一聽說別墅裡有管理員在，而且管理員也會代為處理最低限度的雜務。結果他們只是純粹覺得有趣才跟過來的吧。

    「哥哥還好嗎？」

    緊摟著雄一右臂的依子這麼問道。她大膽地穿著合身的黑色蕾絲比基尼，怎麼看也不像個國中生。雖然在場人人都是美少女，但只有依子對本身的美貌有自覺，對於展現自己及被看這種事也有明確的意識。

    「不太好，所以別纏著我。」

    雄一穿著褲管很長的海灘褲，還套了一件寬松的連帽外套。而且肩上不知為何扛著一根長長的棒子。

    那是睦子准備的遮陽傘。其實茨木之所以會先來這裡，似乎就是為了把睦子的這些道具搬來。

    奈月的跟蹤狂崎山也幫忙一起搬運，可是卻沒人看到他。

    棒子重得可以。再加上腳下是沙灘，走起來很不穩。要是有人緊挨著自己不放，將會很難保持平衡，所以雄一很希望依子盡量別這麼做。

    「話說回來……茨木弟弟果然是男孩子呢！」

    睦子目不轉睛地盯著泳裝打扮的茨木，脫口說出了奇怪的話。

    「啊？呃，我本來就是男的啊，怎麼這麼說？」

    茨木有點困惑地反問。

    「你不知道嗎？有一派說法主張茨木童子是女的喔！聽說還是酒吞童子的戀人呢！」

    「這什麼亂七八糟的說法啊！而且還把我跟酒吞大哥配成對，這也太惡心了吧！」

    不曉得是不是壞了興致，茨木一個人往前方走去。雄一也不禁同情起他來了。

    「就選這邊好了！」

    來到海岸邊時，睦子下達了指示。

    雄一展開帶來的棒子。

    那是把巨大的油紙傘。

    他把傘剌進沙灘，並用器具加以固定。

    為了支撐龐大的體積與重量，傘骨全是用金屬做的。全長大約四公尺左右，不過其中一公尺都插進地底下了。傘面部分的直徑大約是五公尺左右。

    不曉得是不是承受不了本身的重量，傘以一定的週期搖晃著。雖然不知道那是用什麼材質做的，但彈性十足的傘似乎不會折斷的樣子。

    總之，他們實在是招搖得可以。除了傘以外，傘下的眾人也是目光焦點。

    眼前延展著一片湛藍的大海。天氣也很好，可以說是最適合做海水浴的好日子吧。

    雄一心裡想著「這下子她總該滿意了吧」，看著睦子。

    睦子正露出不滿的表情。

    「雖然是鼓足了勁准備好了，但我不懂海水浴究竟有什麼好玩的？」

    「喂！」

    雄一無法機伶地立刻吐嘈。

    把這個超級重物搬到海岸邊，不是普通地費勁。這麼大的金屬物體不僅難以久拿，被陽光照射還會變熱。要扛著它走在不穩定的沙灘上，需要耗費龐大的勞力。

    然而睦子卻用一句話讓這一切都化為泡影。

    「事實就是這樣啊！不然你說在這裡要做什麼嘛！」

    雖然不知道睦子在氣什麼，但她將矛頭指向了雄一。

    睦子抓住晃來晃去的傘柄，直挺挺地站著，狠狠瞪視著眼前的雄一。

    雄一什麼話也說不出口，只是直盯著姐姐看。

    「那個，可以游泳不是嗎？」

    愛子對睦子說。

    「野呂學妹！在海裡游泳哪裡好玩了！不僅要走上好久才能讓全身都泡在水裡，海水又黏呼呼的，一點好處也沒有！只是要游泳的話，去游泳池不是更好嗎？」

    「你根本全盤否定了海水浴嘛！」

    雄一不禁懷疑自己是來這裡幹嘛的。

    「就字典上的意義來看，海水浴似乎是指游泳兼做日光浴喔。」

    加奈子以悠哉的語氣說。如今她裹著綠色的浴巾遮掩泳裝，靜靜地坐在傘柄旁。

    她好像很介意自己的大胸部，不過這麼做反而顯得更加醒目，因為完全藏不住。

    也許是因為平常喜歡寫小說的關系，她連來到這種地方都帶著小型筆電，現在則似乎用計算機查了海水浴的意思。

    「日光浴！那會導致中暑、曬傷，增加罹患皮膚癌的機率，還會讓皮膚產生黑斑！做這種事情有什麼好處啊？」

    「姐姐，打西瓜怎麼樣呢？」

    依子發問。

    「小雄來玩又不會打偏，無聊死了！」

    的確，如果只是矇住眼睛原地轉圈的話，雄一大概不至於錯失西瓜的位置。

    「不過觀察別人勉強還算有趣啦。一般來說不都是這樣嗎？海水浴的樂趣不就是能夠合法地死盯著幾近全裸的人們看嗎？」

    「你的觀點還真像男人啊，武內！」

    奈月道出了這樣的看法。

    奈月穿著深藍色的兩件式泳裝，那是學校的指定泳裝。她大概覺得泳裝隨便穿穿就好吧。

    「我說你到底想幹嘛啊，姐姐……」

    雄一錯愕不已。

    「不知為何，我就是覺得海邊很好玩！可是來到這邊一看，感覺好像也沒那麼值得期待嘛！動畫之類的也會有泳裝回啊！不過自己實際穿上泳裝後，一點也不有趣嘛！」

    「這倒也是。不過剛來就立刻回去也太奇怪了，暫時先在這裡待一會兒吧。」

    其實雄一是覺得馬上撤收太麻煩了。

    睦子在空中挺直了柔軟的身軀。

    高高舉起的手掌氣勢洶洶地打在球上。

    這記猛烈的扣殺飛向了壓低身子蓄勢待發的奈月。

    奈月用雙手漂亮地接下了球，讓它彈向正上方。

    然後奈月追著球跳了起來。她親自扣殺了自己接住的球。

    緊接著睦子接下奈月猛烈的一擊。隨後球彈回了奈月那邊。

    雖然規則莫名其妙，但兩人都是認真的。

    「哎呀……在沙灘上玩球應該不是這麼一回事吧。」

    雄一呢喃著說。

    由於雙方運動神經都很好，比賽呈現白熱化狀態，不過他也不太清楚怎麼樣才算分出勝負。

    睦子與奈月負責在海邊玩球。

    雄一原本以為她們要玩灌飽氣的沙灘氣球，不過睦子卻拿出了沙灘排球。這顆球跟室內排球用的沒什麼兩樣，頂多只是稍微軟一點而已。

    說到情況為什麼會演變成這樣，主要是因為他們想做點符合海水浴的事情。

    雖然睦子說海邊不好玩，但既然都來到這裡了，她似乎也改變心態，決定要做點什麼。

    猜拳決定好負責的項日後，人家便各自去做類似的事情。

    愛子與依子在海邊面對面朝彼此潑水。就像現在所看到的，這兩人負責互相潑水。

    雖然這種事情沒什麼特別的，可是由兩位美少女做起來就是賞心悅目。兩位當事人開不開心就不得而知了。

    茨木正在用沙子堆城堡。這位負責在沙灘上做沙雕。

    茨木出乎意料地手巧，他跟附近的孩子們一起搭建出非常漂亮的城堡。

    他或許喜歡小孩子吧，不過卻是個食人鬼。雄一無法抹除他可能是在物色食材的想法。

    京夜與秋子原本就沒換上泳裝，所以不參加合乎海水浴的活動。收到去采買的指示後，兩人便前往海之家，穿著拘束衣及女僕裝的吸血鬼，如此格格不入的兩人明顯打亂了海邊的氣氛，雄一不願想像周圍會對他們投以什麼樣的視線。

    其餘兩人是雄一與加柰子，他們待在油紙傘底下。

    雄一觀看著睦子與奈月的沙灘排球賽，藉此讓注意力抽離現狀，不過也不能老是這樣下去。

    加奈子俯臥在油紙傘下鋪著的防水塑料墊上。

    「那個，我是覺得可以不用勉強做這種事情啦。」

    呈俯臥姿的加奈子太猛了。胸部受到壓迫而擠向旁邊。那種擠壓的狀態非比尋常。

    「可是都已經猜拳決定好負責的項目了。」

    加奈子說。她似乎不怎麼在意的樣子。

    雄一手裡拿著防曬油。

    換句話說，雄一跟加奈子負責的是涂防曬油。

    「我不擅長活動筋骨，所以我是覺得可以悠哉地待在這裡也好。還是說阪木弟弟覺得負責其他項目比較好呢？」

    「不，我是不討厭啦。」

    要說討厭也很失禮，不過這也未免太難為情了吧。放眼望去，周圍也沒有半個遊客在做這種事情。

    況且雄一不記得之前有跟加奈子兩人獨處過，他怎麼樣也無法好好地面對加奈子。

    只是愣在這裡也不是辦法。雄一下定決心，把防曬油倒在手上。

    他取用了大量防曬油塗抹在加奈子的背部。手中的觸感比想像中要來得濕潤柔軟。

    「呀！」

    「啊，會冷嗎？」

    「不，沒關系的。我只是嚇了一跳而已……呀嗚！」

    「那個，發出那種聲音感覺很不好意思耶。」

    「對不起，因為會癢嘛。」

    ——這種事情要持續到什麼時候啦！

    有必要全身都涂嗎？反正只是做做樣子，應該不用塗得太認真吧？不，既然都開始了，要    是隨便塗塗的話，曬起來會不會不均勻呢？

    雄一心中千頭萬緒，不過他的視線就是無法克制地投向胸部一帶擠出來的肉。雖然他有自信不會只因為看到女性的裸體而動搖，但這也太犯規了吧。

    「阪木弟弟。」

    「是、是。」

    雄一覺得加奈子是在責怪自己眼睛亂瞄，不禁嚇了一跳。

    「只是涂防曬油也很無聊吧？來聊點什麼吧。」

    「嗯，好啊。」

    因為一直默默地涂著防曬油也很尷尬，這下正好。雄一鬆了口氣。

    「你知道補陀落嗎？」

    「補陀落……那也是異世界嗎？」

    雄一瞎猜著說。畢竟加奈子的話題幾乎都是小說或異世界的事情。

    「該怎麼說呢？那好像是觀音大士住的地方。聽說修行者會在補陀落渡海這個儀式中出海而去，所以應該是在大海的另一頭吧？」

    「雖然我不太清楚，但出海就到得了的話，那裡就不是異世界，而是這個世界吧？」

    「舉行補陀落渡海的儀式時，似乎會將人關進箱子裡流放大海，所以最終好像是去了黃泉冥府喔。，

    「這樣不就只是單純的自殺嗎？」

    「嗯。這叫捨身行，在佛教中屬於最高階的苦行，不過死了根本就沒辦法修行了嘛。可是既然會特地流放大海，我想或許也不無可能。那彼界呢？」

    「這我倒是有聽說過。是跟沖繩有關吧？」

    「著地方似乎也是在大海的另一邊……不過我是不認為自己去得成啦。」

    加奈了一直注視著大海。或許她正遙想著位於彼端的異世界也說不定。

    「請問……織原學姐為什麼會對異世界感興趣呢？」

    盡管有些太遲了，雄一還是這麼問道。兩人認識後已經過了幾個月。雖然交情不是特別深，但加奈子已經是雄一日常生活的一部分了。這話題或許有些過於深入，不過雄一認為這點小事問問也無妨。

    「阪木弟弟，你有沒有想過，去這裡以外的某個地方看看呢？」

    「我……沒有。」

    雄一稍微思考了一下，卻沒有特別想到什麼。

    「是嗎？阪木弟弟覺得人生快樂嗎？」

    「天曉得。該說我沒想過這種事情嗎……我是不覺得無聊啦。」

    「你就完全沒經歷過任何痛苦嗎？」   

    雄一想起了跟姐姐修行的事情。不過這是自己自願去做的。的確，睦子是會強迫雄一修行。可是只要雄一認真拒絕，她也不會勉強吧。再怎麼說睦子的本性還是很溫柔的。

    「雖然有過痛苦的經驗，但我認為那大多都可以克服。不過或許只是因為我還是個小鬼吧。」

    「是嗎？從以前開始……我就想到某個遙遠的地方去……去誰也不認識我的地方。」

    「那個……織原學姐覺得不快樂嗎？」

    活著不快樂嗎？這句話雄一難以啟齒。

    「這個嘛，認識阪木同學後，我好像有點改變了，偶爾也會覺得很快樂……不過感覺好像還是有哪裡不對勁，我自己也不確定。」

    加奈子露出了虛無飄渺的微笑。

    *****

    「你看！你看了作何感想！你說啊，野呂小姐！你說嘛，說啊！」

    依子一邊朝愛子潑著海水，一邊說著。

    睦子說什麼「既然是泳裝回，那就應該要有兩人互相潑水的畫面！」，於是眾人猜拳分配    好項目後，兩人便看似執行自己的工作。不過依子精確地對准眼睛潑水，讓愛子有點生氣。

    「有什麼辦法？這都是猜拳決定的嘛！」

    順著依子的視線望去，她注視的是雄一和加奈子。加奈子俯臥在防水塑料墊上，雄一則蹲在一旁摩娑著加餘子的背部。他們兩個負責抹防曬油。

    「這算什麼嘛！我真想詛咒沒有猜拳運的自己！不，仰賴運氣是行不通的！我得靠自己開創命運才行！只要平時多磨練猜拳技術，說不定就沒問題了！」

    嘩啦嘩啦，依子似乎特別賣力地朝愛子潑水。

    「看看哥哥！他都覺得不好意思了！為什麼非得讓哥哥露出那種充滿痛苦的表情不可？」

    「也沒那麼誇張吧……」

    雖然愛子也有點羨慕，但如果反過來換自己負責塗抹防曬油的話，她也懷疑自己是否辦得到，所以還是安分地做潑水這種穩當的工作就好。

    「你說這什麼話啊？再仔細看看……哥哥很帥呢！」

    依子中途轉變了音調，以恍惚的語氣說。

    「我是沒有一直盯著他看啦……」

    不曉得是不是討厭赤身露體，雄一披著一件連帽外套。不過一眼就看得出，他的身體徹底經過鍛煉。雖然沒有壯碩的肌肉，但卻線條分明。

    愛子想起緊抱著雄一時的事情，臉頰稍微泛起了紅暈。

    「我不是說這個啦！是那個啦，那個！織原小姐！哥哥現在對織原小姐的胸部興致勃勃呢！」

    「咦？應該沒這回事吧？」

    依子回想起三個人一起去約會時的事情。雄一曾說過自己不需要女朋友之類的話。

    「野呂姐姐……不可以把這種話當真喔。他說不需要女朋友或許是認真的，可是那跟肉慾是兩回事！」

    「肉慾這種說法……」

    有點太寫實了。話說回來，這是國中女生該說的話嗎？愛子不知該做何反應。

    「聽好了。哥哥或許不需要女朋友也說不定，不過那跟性方面的興致是兩碼子事！哥哥是個悶騷色狼！」

    依子如此斷言。

    就算她這麼斷言，愛子也不知如何是好。

    「那個，所以依子會在阪木同學面前換衣服嗎？」

    「啊？」

    「咦？」

    被依子用宛如看著笨蛋般的眼神一瞧，愛子困惑起來。她原本以為依子一定會試圖誘惑哥哥，不過看來似乎不是那麼一回事。

    「你住說什麼啊？真惡心。怎麼可能會對親人的裸體起反應啊？這種會對妹妹發情的哥哥太惡心了。聽好了。我喜歡的是身心健全、對妹妹的裸體毫無興趣的哥哥！」

    「啊——這種說法我好像曾經在哪聽過。」

    印象中奈月確實說過類似的話，愛子想起來了。

    「所以我很傷腦筋啊。我拿這種不聽使喚的矛盾情感沒輒。」

    「那個，為什麼突然說起這件事情呢？」

    「啊，不對。我不是要說這個。我的意思是哥哥可能喜歡巨乳。」

    愛子重新看了看雄一。經依子這麼一說，感覺雄一好像正在偷瞄加奈子趴在地上後擠出來的胸部。

    「話說回來……去調查哥哥的房間時，阪木同學也是一下子就找到巨乳精選之類的東西……」

    那是之前愛子他們為了找尋哥哥失蹤的線索而進他房間時的事情。明明房裡散落著大量書籍，雄一卻能立即從中找出巨乳寫真集，這點也確實夠詭異的。

    「不過啊！總覺得哥哥跟織原小姐之間好像氣氛不錯。現在不是在這裡潑水的時候了吧？」

    「我從剛才開始也在想，可以停手了……」

    於是愛子她們停止潑水，從海裡上岸。

第三卷 暑假合宿導致人類滅亡！？ 第三章 野呂同學家的別墅連溫泉都有喔！

    現階段部照著計劃進行。

    可是小西妃裡卻對此感到有些不安。

    她懷疑事情是否真的會那麼順利。

    當前最優先的目標是讓隆史獸人化。為此，隆史已經在黑神島接受獸人化的儀式了。

    可是那也要等愛子她們也來到黑神島後才一並了結，這麼想大概很自私吧。

    不過在小西妃裡的視線前方，野呂愛子正在海邊跟人互相潑水嬉戲。

    自稱是書店老闆的女人說自己准備好了一切，要妃裡把人誘導到黑神島去。雖然不知道她是怎麼辦到的，但事情似乎正往成功的方向逐步邁進當中。最近從窗之島出發的船隻就是要去黑神島，這真是再好也不過了。

    「就算對進展得很順利的事情想東想西的也沒用。」

    小西妃裡彷彿為了抹去不安似地笑了。

    她現在正從樹上觀察著愛子她們。

    半獸化後的她擁有能夠輕松爬上樹的力量，就算稍有一段距離，對她的視覺來說也不算什麼。

    就直線距離來算，與愛子她們相隔約三公裡的地方。妃裡以長著貓耳及尾巴的姿態坐在松樹枝上。

    她姑且也穿了泳裝，只是很難一眼就辨識出來。那是件有如黑色洋裝的泳裝，從腰間延展開來的裙襬完全遮掩至腳底的部分。穿著它恐怕無法游泳吧，不過對妃裡來說，好看才是最重要的。

    「接下來，他那邊不曉得順不順利。」

    妃裡朝海上望去。

    那裡隱約可見一座島嶼。那就是這次計劃的核心，黑神島。

    下次妃裡前往島上的時候，隆史大概已經完成獸人化了吧。

    妃裡輕輕撫摸手中的記事本。

    這是她從自稱是書店老闆的女人那邊拿到的，裡頭寫著關於獸人的知識。這次讓隆史恢復成獸人的方法，也是源自於這本記事本裡的描述。

    「要是能成功就好了。」

    雖然妃裡沒告訴隆史，但她推測成功率大概只有五成左右。

    目前隆史是她唯一的部下。無論如何她都希望能夠成功。

    妃裡也不認為靠著區區一名獸人的戰力就能改變世界。不過這是最初的一步。為了今後逐

    淅改變世界，好讓自己君臨黑暗世界的一步。

    黒神島。只要愛子等人去了那裡，一切就結束了。她們將束手無策，無力反抗。妃裡這麼堅信著。

    ******

    野呂家的別墅裡有座大澡堂。

    洗澡水是天然溫泉。

    該說是理所當然嗎？由於並非商業設施，自然不會特地區分男女，關於多人來訪時的運用方式也沒有一套准則。

    「所以當然只能用時間區分了。分成男澡堂、女澡堂、家庭澡堂這樣。」

    依子就澡堂的使用方式提議說。

    「嗯？等一下。是不是混進了奇怪的東西啊？」

    愛子疑惑地歪著頭。

    「一點也不奇怪喔。茨木先生在男澡堂洗，織原小姐跟武內小姐則在女澡堂洗。家庭澡堂1是姐姐、哥哥，還有我。家庭澡堂2則是野呂姐姐跟你哥，這樣就好啦。」

    「……依子……這也太沒道理了吧……」

    在海邊玩了一陣子後，大夥兒在傍晚時分回到了別墅。

    三餐是生存社社員輪流煮。第一天負責煮飯的是愛子與依子，現在她們正在廚房裡煮咖哩。

    「會嗎？只跟自家人一起洗澡不是很自然嗎？」

    「難不成……依子平常都是跟阪木同學一起洗的嗎？」

    愛子腦海裡浮現出猥褻的畫面。

    「怎、怎麼可能！哥哥不會容許那種事情的！這方面我分得很清楚！請不要瞧不起人！」

    依子面泛紅潮地說。

    「嗯。我不太懂依子害羞的點。」

    雖然不知道她在慌什麼，但愛子覺得她有點可愛。

    「不過家庭澡堂可行嗎？」

    「當然。只要堅稱這座別墅有這種規矩就好了。畢竟哥哥也是個人鄉隨俗的人啊。好了，你覺得呢？」

    「駁回。為什麼我非得跟哥哥一起洗澡不可……」

    愛子試著回想。她隱約記得曾和哥哥一起洗過澡，不過那是念小學以前的事了。現在她絕不可能跟哥哥一起洗。

    「沒辦法。那麼野呂姐姐也一起來如何？就說是主人照例要在澡堂裡款待客人。」

    「那就更不可能了。還是乖乖男女分開洗吧。」

    「我只是說說看而已嘛。其實我也不認為這主意行得通。」

    依子稍微賭起氣來，她應該是抱持著搞不好可以僥幸過關的心態才對。

    就在兩人聊著這些話題的時候，飯菜准備好了。

    *****

    吃完咖哩後，生存社的成員們聚在一起開會。

    由於只有社員參與討論，圍坐在餐廳桌子旁的是睦子、加奈子、雄一、愛子，以及奈月等五人。其他人則是先行回到自己的房間。

    「做著來海邊會做的事情時，不知不覺間感覺愈來愈有趣了！玩玩沙灘網球好像也不錯呢！」

    「拜託不要……姐姐肯定一下子就生氣了。」

    睦子總是全神貫注地投入比賽之中。而且個性好強，不准別人故意放水，簡直麻煩透了。  

    「好了！第一天是出發日，所以幾乎都在玩，不過從明天起就要正式展開合宿了！這可是集訓合宿啊！」

    「你只是想這麼說說看而已吧？我們有什麼好訓練的啊？話說我們社團來合宿是能做什麼呢？」

    總之生存社要舉辦合宿啦——雄一他們只得知這麼點訊息。畢竟平常也沒從事正規的社團活動，在合宿中不可能有事可做。

    「無論如何！我們只能訓練社團主力得分者小雄了！這樣應該有助於提升我們社團的實力才對！」

    「那又是什麼體育項目啊……」

    愛子暗自悄聲說。

    「總之，小雄之前實在是太差勁了，給我好好反省！那象話嗎！？整個戰斗過程漫不經心，結果等到被逼得走投無路了才認真應戰！一開始就給我全力以赴！」

    被睦子這麼一說，雄一難以反駁，不過他也認為此言有放馬後炮之嫌。

    「而且你太畏怯了！區區吸血鬼算什麼嘛！」

    「啊——沒有啦，那是……」

    雄一望向加奈子。他認為現在不宜提及吸血鬼的話題。

    「？」

    兩人對上眼後，加奈子疑惑地歪起了頭。看來她似乎聽不太懂的樣子。

    「然後呢？要做什麼？」

    奈月向睦子問道。

    「仔細聽清楚囉！武內學妹！其實啊！有個非常棒的地方呢！」

    「嗯，聽到姐姐這麼說，我只有種討厭的預感呢！」

    「是黑神島！就在這附近！明天我們就去那裡！」

    他們要坐船去。聽說野呂家擁有自己的船，而秋子會操作船隻。

    「據說黑神島上藏著金銀財寶呢！是海盜留下的寶藏喔！另外那裡會舉行外人禁止參加的神秘祭典，也有人目擊UFO及神秘生物出沒。而且好像供奉著只要看過就必死無疑的作祟神，還有戰時日軍從事研究的設施，甚至還有代代相傳的秘傳武術繼承人住在這座島上呢！」

    「太復雜了！給我刪掉幾個！」

    雖然都是些睦子會喜歡的梗，但范圍也涵蓋太廣了。

    「請問……去那種奇怪的島沒問題嗎？」

    愛子會不安地這麼問也是情有可原。就算不是全數屬實，只要有一半是真的就天下大亂了。而且這些都不能用胡說八道一語帶過。

    雄一早就已經知道了。這世界理所當然似地存在著吸血鬼、獸人，以及殺人魔。

    「沒問題的！」

    雄一等著睦子還會不會繼續說下去。

    「你根本就無憑無據嘛！」

    等到最後他還是吐了嘈。

    「話說回來，你是在哪裡打聽到這些小道消息的？」

    畢竟是睦子這種人，或許她從以前開始就做過各種調查也說不定，不過雄一突然心生疑問。

    「這個嘛，其實是因為有封信寄到了傳統武術保存會啦。」

    傳統武術保存會。那是睦子從事各種活動的其中一個地方。

    最近由於缺乏繼承者，各式各樣的武術正悄悄地失傳當中。看不過去的睦子便創立了保存會，這也是睦子的活動中，少數為世界及人類做出貢獻的。

    「還真的有人跟你聯絡啊。」

    雄一心想這世界還真是無奇不有。畢竟睦子總是不請自來，強行蒐集信息，往往做出像是踢館般的事情。

    「對啊！聽說那座島上流傳著從中國傳來後、自行發展出來的象形拳呢！不過最近因為人口流失無人繼承，這樣下去就要失傳了，於是大家就跟我聯絡了！」

    順帶一提，所謂象形拳是指模仿動物勳作的武術。

    「所以我試著調查了那座島是什麼樣的地入！沒想到查出一大堆有趣的事情呢！這下當然非去不可吧？」

    雄一對這個傳統武術保存會抱持著微妙的心情。總之，睦子是有正統派武術方面的造詣沒錯。真希望她可以教點正經的東西，不要老是搞什麼看完漫畫想出來的怪異武術。

    「我們要去島上露營！這是求生訓練喔！找片適合的山林在那裡搭帳棚，用飯盒煮飯度過三天！」

    「那個，對不起。露營我不方便去。」

    雖然睦子干勁十足，但加奈子卻潑了她冷水。

    「怎麼？有什麼問題嗎？」

    「那個，我的小說要截稿了。」

    加奈子在寫小說是眾所皆知的事情。不過她只是刊登在網絡上的投稿網站，照理說應該不會有什麼截稿日期才對。

    「不能稍微延期幾天嗎？啊，我並不是覺得不重要啦。」

    愛子說。雄一也有同感。好歹合宿期間可以暫停更新吧。    

    「啊啊！關於這個啊！其實織原同學的小說決定要出書了呢！是大魔王系列喔！」

    加奈子的代表作是『我的大魔王太可愛不忍心下手卻造成世界危機！』。簡稱『大魔王』或『大魔王不忍』。雄一聽說這一系列的作品還算受歡迎，可是卻沒想過真的會出版成冊。

    「沒錯。我想在合宿中完稿，所以露營有點……」

    加奈子愧疚地說。

    「我知道了！織原同學就留在這裡專心寫小說吧！露營我們自己去就好了！聽好囉？明天一大早就要出發去島上了！」

    睦子拍著桌子起身。

    要去是可以，不過雄一希望能一開始就講清楚。

    「去澡堂偷窺吧！」

    雄一猛力關上了門。他原本希望最好是能把門後的人撞飛，可惜並沒有那麼順利。

    敲門聲再度響起。雄一總覺得放著不管的話，對方會一直敲下去，只好無奈地開門。茨木依然站在那裡。

    「什麼嘛，真是無情！」

    那是結束生存社的討論後，雄一才回到自己分配到的房間沒多久的事情。

    「你來幹嘛啊？」

    「來找你啊！我們去偷窺啦！好嘛！」

    吃晚餐時已經經決定好洗澡的時間。結果是男女分開洗。

    「我說啊，其中一半是我的家人耶。我沒興趣啦。」

    雄一邊這麼說邊回到房內。

    房間有四坪大，只拿來睡覺算是相當大了。家具也一應俱全，而且很適合這座別有風情的洋館。

    茨木跟在雄一背後進了房間。雄一也不管茨木，徑自坐在床上。

    「雄一，身為健全的高中生，這種時候就應該要去才對吧？」

    「你不是高中生吧？」

    平常茨木似乎都穿著立領制服在街上晃。雄一第一次見到他時也是這樣，不過他並沒有去高中上學。那是他為了融人人群的偽裝。

    「現在這種事情不重要啦。」

    「對了，你不是鬼嗎？鬼會對人類女性的裸體感興趣嗎？」

    「會啊。畢竟鬼的數量有限，不找人類女性當對象可是很難延續種族的喔。」

    「說歸說，不過你的癖好隨便怎樣都無所謂啦。」

    「……你這種反應……真的很傷人耶。話說回來，你是不是只對我態度特別不一樣啊？你對女生們就很溫柔不是嗎？而且看得出你對吸血鬼大哥也有一定程度的敬重。」

    「我說啊，雖然你裝得好像我們很熟的樣子，但你忘了之前的事情嗎？你原本是想來殺我這個無辜的高中生的吧。」

    「要說這個的話，武內不也一樣？那傢伙之前也想殺了你吧？」

    那不是過去式，現在同樣也是。

    奈月現在偶爾也會攻擊雄一，企圖殺死他。

    「那傢伙就算了。只要是我能應付的范圍就沒問題。」

    雄一望向窗外，不經意地心想。雖然不想讓奈月殺人，可是難道要一直跟她糾纏不清下去嗎？目前是有辦法可以轉移她的殺人沖動，不過為此雄一是不可或缺的。

    「對了，我不是來說這個的。去澡堂啦，澡堂！」

    「勸你還是不要——」

    可能性大概一半一半吧。姐姐會針對偷窺犯布下銅牆鐵壁般的防衛陣勢嗎？還是把洗溫泉時有人偷窺當作慣例，不加追究呢？想到這裡，雄一突然感覺到一股奇妙的氣息，於是他站起身子。

    「——你自己一個人去吧。應該說，給我去待在姐姐她們身邊。」

    自從在沙灘上感覺到以來，今天雄一曾多次感受到這股氣息。

    「怎麼了嗎？」

    「有什麼東西在。總之我去看看狀況。雖然拜託你也很奇怪，但姐姐她們就交給你了。既然你要去偷窺，這下不是正好嗎？」

    「……該怎麼稅呢？我真是搞不懂你的倫理觀呢。姐姐妹妹的裸體被人看到也沒關系嗎？」

    「被看到又不會少塊肉。」

    「我還是第一次聽到有人真的說出這種話呢……」

    「我才不想被興致勃勃跑來找人偷窺的傢伙這麼說呢。」

    雄一將後續的事情託付給茨木後，便離開房間去探查外面的情況。

    *****

    這池溫泉的水質有益於養顏美容。

    俗稱美人湯，野呂家把這種溫泉水引進了別墅裡。

    「比想像中還要大呢！」    

    這裡是露天溫泉。別墅大部分都是西式格局，只有這座澡堂是純日本風的樣式。

    「是說織原學姐的胸部嗎？」

    一旁的奈月凝視著加奈子的胸部說。

    「不是啦！」

    加奈子的胸部確實很大，不過愛子指的是澡堂的面積。

    十個人洗大概也都還綽綽有餘吧。盥洗設施也准備了好幾處。

    「奇怪？野呂學妹家的浴室不是也很大嗎？」

    睦子開口發問。這是常有的誤會。

    「沒這麼大啦。那是一個人用的。」

    「原來如此。的確，平常用這麼大的澡堂或許只是徒增麻煩也說不定！」

    裸體的睦子跑起來跳進了浴池裡。

    「姐姐！洗完身體再泡啦！」

    依子責罵的聲音隨之而來。

    大家都進了浴池。

    溫泉的效果是顯而易見的。

    愛子試著摩娑自己的身體，頓時有種滑溜溜的舒適觸感。

    「啊，我好像可以理解呢。感覺皮膚變好了。」

    愛子也是第一次進這間澡堂洗澡。她甚至不曉得這種地方有別墅。

    「太可疑了！竟然有這麼大的澡堂跟美人湯……野呂學妹的父親該不會是想帶情婦過來吧？」

    「爸爸才不會做出這種事情呢！」

    愛子有點生氣。她深信父親很重視母親。

    「姐姐……這麼說也太失禮了……」

    依子斥責著說。這對姐妹一起行動的時候，依子通常都會制止睦子失控。順帶一提，雄一基本上都對姐姐唯命是從，所以完全無法制止睦子。

    「好久沒泡溫泉了！是從什麼時候以來呢？」

    彷彿忘了剛才的事情一般，睦子以興奮的語氣說。

    睦子想說什麼就會說什麼，鮮少仔細聽人說話。愛子從之前的互動過程中也明白了這點。

    「……不過，泡溫泉的時候該做什麼好呢……」

    不曉得是不是覺得很舒服，睦子露出心蕩神馳的表情說。

    「什麼也不用做吧？只要泡這泉就好了。」

    愛子心想著『除了悠悠哉哉泡溫泉外還要做什麼？』。

    「可是啊，溫泉這種地方，感覺就是會觸發什麼事件啊！」

    「是嗎？」

    愛子不太清楚睦子有何意圖。

    「沒錯！最常見的模式就是偷窺！溫泉回往往會出現這種場面呢！」

    「你說偷窺……是要從哪裡偷窺呢？」

    愛子東張西望，四下打量。雖然她不怎麼防備，但畢竟這裡是屋外，感覺好像從任何地方都能看見這裡。愛子突然害羞起來。

    「啊啊，放心吧！基本上這裡經過精密的計算建造而成，從外面是看不到的！可是根據我事前的調查，視角度而定，大概有三個地方可以看得到呢！」

    「請問，這樣沒問題嗎？不過，你是什麼時候調查了這種事情啊？」

    「在野呂學妹你們煮飯的時候吧！」

    「那個，如果真的發生偷窺事件的話，我們該怎麼辦呢？」

    雄一正在偷窺嗎？想到這裡，愛子臉紅了起來。她深深地浸入熱水中。

    「當然，偷窺總是伴隨著阻礙！要是以為隨隨便便就能偷窺，那可就大錯特錯了！如果能克服我設下的大量陷阱，讓人看看倒也無妨啦。」

    「請不要自作主張啦！」

    愛子不由得提高音量。睦子也沒商量一聲就做出道種決定，讓她感到很困擾。如果睦子有找愛子討論的話，她肯定會反對吧。

    「哎呀，偷窺這回事暫時擱在一邊，我們先來比胸部大小吧！」

    「不，真是莫名其妙！這算什麼嘛！」

    愛子這才用雙手遮掩胸部。

    「沒辦法啊。所謂溫泉就是這種東西嘛。」

    「才不是沒辦法呢，況且溫泉也不是這種東西！」

    可是一旦下定決心，睦子就不會放棄。她眨眼間便幫愛子她們排好了名次。

    依序是加奈子、奈月、愛子、依子、睦子。愛子跟依子僅有毫釐之差。

    「不過織原同學的真是太厲害了！都浮起來了呢！」

    對於自己在這群人之中胸部最小的事實，睦子本人似乎不怎麼在意的樣子。

    「可是啊，聚集了這麼多對出色的美胸卻無處可用，真是太可惜了！」

    「就是說啊。果然還是應該男女一起洗，讓哥哥看一看揉一揉，這樣才能有效利用嘛！」

    「才不要，這對姐妹在說什麼啦！」

    愛子光是洗澡就已經累了。

    「話說回來……我還沒跟你好好聊過呢，武內小姐。」

    不知不覺間，依子挨近奈月身邊。

    「是嗎？我們應該沒什麼話好聊吧？」

    奈月冷淡地回應。

    「你不是對哥哥示愛了嗎？」

    「說示愛好像不太對。我不認為自己有把這種事情說出口。」

    奈月泰若自然地回答。如果是愛子的話，當依子用這種語氣逼問自己時，大概一下子就會語無倫次起來吧。

    「喔，要不然是怎樣？用那自豪的身體進攻嗎？」

    依子目不轉睛地看著奈月。奈月確實很厲害，她擁有值得自豪的身材。

    「等、等一下，依子！」

    眼看兩人就快打起來了，擔心的愛子連忙出聲制止。

    「剛才說到用處……我曾經被阪木同學揉過胸部。」

    奈月雙手環抱住自己，把胸部頂了起來。

    「什麼？」

    依子僵住了。

    「那時候好激烈。」

    「武內小姐？」

    「太激烈了。舒服到我都動彈不得了。」

    奈月一臉得意洋洋。平常她從未展露過道種表情。

    「那、那個……你說的……該不會是……」

    愛子腦海裡浮現出雄一與奈月的戰斗。沒記錯的話，雄一用以擊潰奈月的招式應該是叫做雙撞掌。在旁人眼裡看來，那就像是猛力抓住了胸部。

    「你只是被狠狠撞開而已吧！不要說得那麼奇怪啦！」

    依子仍舊僵硬不已。

    「在肉體接觸這方面，我可是遙遙領先你們。」

    這是在開玩笑嗎？還是優越感使然呢？愛子跟奈月沒講過什麼話，不過她第一次發現奈月原來也有這一面。

    「那、那個，我也被摸過大腿，還被公主抱過……」

    不曉得是不是激起了競爭意識，愛子忍不住回嘴。

    「野呂姐姐？」

    依子重新啟動了。    

    「關於這件事情，稍後方便詳細告訴我嗎？」

    大概是因為愛子說了多餘的事情吧，依子將矛頭指向了愛子。

    「這個……」

    正當愛子支支吾吾的時候，外頭傳來「咚！」一聲巨響。

    「剛才那是什麼？」

    不曉得是不是嗅到紛亂的味道了，睦子顯得格外開心。

    *****

    時間稍微倒退一點。

    雄一感覺到微弱的氣息而離開了別墅。

    在夜晚悶熱的空氣中，雄一極力不動聲色地繞至別墅後方。

    周圍有股微弱的氣流。雄一鎖定了大致的目標，從上風處悄悄靠近目標可能的所在位置。

    他集中意識，在樹上感受到了氣息。這個神秘人物果然是在觀察野呂家的別墅。

    雄一抵達了樹下。對方應該沒發現自己才對。

    ——接著該怎麼辦呢？

    來是來了，不過雄一並沒有想過具體的對策。

    如果開始爬樹的話，再怎麼樣都會被發現吧。

    雄一靜靜地將雙手貼在樹幹上。雖然雄一並不知情，但同一時間愛子正好也想起了雙撞掌。

    他調整呼吸，一口氣釋放力量。

    隨著「咚」的聲音響起，沖擊力穿透了樹木。

    有什麼東西掉落下來。

    雄一算準時機，試圖踢倒對方。可是一看到對方的模樣，他頓時打消了念頭。

    因為那是位貓耳少女。

    「啊？」

    就在雄一不知如何是好時，那位少女一個翻身，呈匍伏姿降落在地面上。不只是耳朵動作也有如貓一般。

    如果那只是普通的貓耳少女，雄一恐怕也不會這麼傷腦筋吧。

    但她長得跟自己認識的人一模一樣。

    班上的同學小西妃裡彷彿頭戴著貓耳，屁股上還長了條尾巴。

    盤得很繁復的金發裡竄出了貓耳。金色的尾巴從有如黑色洋裝的泳衣縫隙間伸出來左右擺一蕩。

    她的頭頂上標示著『獸人（貓）』的文字。不過以前應該是『大小姐』才對。

    「那個……我現在非常為難……你是……小西同學吧？」

    雄一完全沒料到小西妃裡會出現在這裡。

    「是啊。好巧喔，居然在這裡遇見你。」

    「好巧是嗎？你想用巧合一語帶過嗎？」

    雖然沒有好好交談過，但對方的個性或許比想像中還要直率也說不定。

    「也罷，就當作是巧合好了，不過這裡可是野呂家的私人土地喔。擅自闖進來不太好吧。」

    「是啊。不過……沒有目擊者住就沒關繫了吧？」

    妃裡一口氣跳了起來。

    她高高舉起右手，試圖對雄．施以重重的一擊。雄一的雙眼捕捉到化為凶器的爪子。長如小刀的爪子顯然超乎常人的范圍。

    雄一挪移身體，大人地遠離妃裡的軌道。光是被爪子逮住，恐怕整個人都會被擊倒吧。雄一迫不得已地往後仰身，閃開了對方略微上勾的左拳。

    妃裡就這樣飛了一會兒後降落地面，重新轉身面向雄一。

    「怎麼了嗎？」

    赤身裸體的睦子只襃著浴巾就跑了過來。

    「喂！你幹嘛光著身子跑到外面來啊？」

    雄一瞬間被睦子分散注意力，妃裡便趁著這個機會逃走了。

    「怎麼了？你跟誰在幹架嗎？是不是啦！」

    「就叫你穿上衣服了！回屋裡我再好好告訴你啦！」

    雄一小心翼翼地返回別墅，不過妃裡的氣息完全消失了。看來她並不是假裝逃走了。

    *****

    在自己分配到的房間裡，愛子躺在床上，心不在焉地注視著天花板。

    她很在意雄一說的話。

    聽說有人要自己的命。

    一開始雄一似乎也不打算告訴愛子這件事情。

    不過既然刺客真的現身了，他大概認為不宜再繼續瞞著愛子吧。

    聽說小西妃裡來了。   

    在這片土地上當然有可能跟她巧遇。小西家在這個地方有棟別墅也不足為奇，她趁著暑假期間過來玩也是很自然的事情吧。

    不過，若是她潛伏在別墅的范圍內觀察愛子他們的話，那就另當別論了。況且小西妃裡好像還是獸人。

    愛子不曉得她為什麼會盯上自己。這點雄一似乎也不太清楚。他不是在說謊或企圖敷衍了事，只是表現出一副難以解釋的態度。愛子見狀也決定就這麼算了。

    雖然目前好像有人要自己的命，但愛子對這點並不太在意。

    愛子相信雄一會保護自己。

    對於這段宛如公主與守護騎士般的關系，愛子持續擴展著自己的妄想。

    如果真的陷入了危機，雄一應該會待在她身邊想辦法解決才對。

    雖然自知不該有這種想法，但她可以藉由這點領先奈月一步。

    ——我到底在想什麼啊……

    奈月對雄一是怎麼想的呢？連這都搞不清楚，就擅自把人家視為對手嗎？

    ——不過我究竟想做什麼呢？

    實際上自己確實對雄一抱有好感。可是那又到什麼樣的程度呢？愛子連這都搞不懂。

    就在愛子反復想著這些事情的時候，她逐漸湧觀了睡意。

    愛子搖搖晃晃地漫步在走廊上。

    雖然沒有絲毫光亮，但周圍的景象就像白天一樣清楚。

    不過就算什麼都看不見，對愛子而言也完全不成問題。

    有股雄一的味道。

    是血的味道。愛子感覺到雄一皮膚底下的血液脈動時，散發出令人心蕩神馳的甜美芬芳。

    愛子循著雄一的味道前進。雖然腳步踉嗆，卻確實地走向雄一身邊。

    她聽到了聲音。

    那跟當時呢喃著說殺了京夜的聲音一樣。

    現在則是要愛子吸雄一的血，讓他隸屬於自己。

    愛子心裡明白不可以這麼做，可是卻無法違抗這股誘惑。把雄一變成自己的東西。愛子覺得讓雄一專屬於自己是很棒的事情。

    回過神來，愛子已經來到雄一面前了。

    雄一正躺在床上呼呼大睡。大概是因為天氣炎熱的關系吧，被子被踢到了床的角落。

    愛子面露微笑。雄一沒有醒來的跡象。

    抓著雄一的脖子。以前印上去的傷痕早已癒合。在這裡再親一口吧，刻下再也不會消失且專屬於自己的證明。

    愛子嘴裡開始伸出小小的獠牙。她爬上床覆到雄一身上，然後緩緩將臉湊近他的脖子。

    「你在做什麼？真是的，一點都不能大意！為了提防這種事情而忍著不睡果然是對的！」

    除了雄一以外什麼都忘光的愛子倏地停下動作。

    在床角捲成一團的棉被蠕動起來，隨後依子從底下現身。

    愛子用炯炯發光的紅色眼眸看著依子。

    「野呂姐姐？……你是誰？」

    依子以帶著膽怯的眼神看著愛子。

    「……咦？依子？為什麼？」

    意識突然清醒後，愛子感到困惑不已。她不太清楚自己現在人在哪裡。回過神來，她已經跨坐在雄一身上，依子則在一旁發著牢騷。

    「為什麼？這是我要說的話吧！真想不到啊，野呂姐姐居然會夜襲別人！我原本是在提防武內那個女人呢！」

    「咦？夜襲？咦？咦？」

    「你睡昏頭了嗎？」

    依子似乎也終於發現愛子的意識並不清楚了。

    「我說啊，可以走開嗎？」

    雄一面有難色地注視著愛子。發生了這麼大的騷動，他總不可能不被吵醒吧。

    「呃！啊，對不起！」

    愛子連忙跳開。

    雄一撐起身體搔了搔頭。看來他似乎因為才剛醒來而搞不太清楚狀況的樣子。

    「你們兩個怎麼會在這裡？」

    「對不起，我好像睡昏頭了……」

    愛子只能這麼說了。她覺得自己好像作了場夢。

    「我、我平常都是跟哥哥在同一個房間睡覺，因為一個人太孤單了，我才會來哥哥的房間……」

    「你要待在這裡是無所謂啦，不過拜託你安靜點。」

    這麼說完，雄一再度躺回床上。然後他很快就發出了鼻息聲。

    愛子手足無措，不知道接下來該如何是好。

第三卷 暑假合宿導致人類滅亡！？ 第四章 歡迎來到詭異滿點的黑神島！

    小西妃裡走在格外明亮寬敞的通道上。

    通道打通成正方形的形狀。邊長大約是五公尺左右，以不知道是什麼的滑溜材質建造而成。牆壁、地板，以及天花板都在發光。

    據說這裡是舊日軍在黑神島上進行實驗的設施。

    真相為何就不得而知了。

    老實說妃裡覺得很可疑。

    昭和時代有辦法建造出這種東西嗎？妃裡心想。就連現代的技術恐怕也很難辦到吧。

    當妃裡前進時，盡頭的牆壁一聲不響地開了個四方形的洞。毫無接縫的牆壁突然就開了個洞，這點也讓她感到莫名其妙。

    妃裡穿過那個洞進入了房間。

    那裡排列著好幾個透明樹脂做成的圓管。

    管內充滿混濁的液體，裡頭有某種東西正在蠢動著。不曉得是不是那些東西撞上了管壁，偶爾可以聽到「砰砰」的沉悶聲響。

    妃裡穿梭在管子之間。    

    然後她在一個管子前停下腳步。她看著設置在管子前方的面板。許多按鈕呈格子狀排列在上頭。

    刻劃在按鈕上的記號是妃裡過去從未見過的東西。她不知道有什麼語言是使用類似這些記號的文字。

    妃裡找出事前被告知的記號後按下按鈕。

    於是眼前的管子咕嘟咕嘟地逐漸排出濁水。

    最後只剩下裸體的少年。

    「我聽說時間差不多了。感覺如何啊？」

    整個管子往上移動，讓少年暴露在空氣之中。妃裡向少年——城之內隆史搭腔。

    少年露出完全搞不清楚狀況的表情，可是不久便以因憎惡而變得晦暗的眼眸瞪著妃裡。

    「你……你這傢伙！這算什麼！你到底想幹嘛？」

    他的語氣絲毫感受不到對於夥伴的友好。

    「什麼想幹嘛……你不是想恢復獸人的力量嗎？」

    「這個嗎？就用這種做法嗎？」

    「你說這什麼奇怪的話啊？不然你斑得該用什麼做法呢？詠唱某種咒語還是焚香就比較好嗎？別說笑了！你真的以為這麼做可以變成獸人嗎？」

    「這……」

    妃裡事前曾對隆史解釋過，要他在舉行獸神信仰的村落裡接受獸人化的儀式。

    那不是騙人的。這裡確實是祭祀獸神的村落，而且也有舉行獸人化的儀式。只是那個儀式跟隆史想像的不同而已。

    「假使你真的那麼相信，用那種做法或許也能逛行得很順利吧。可是身為現代人的你應該無法完全相信人類還活在傳說或神話世界時的做法才對。我有說錯嗎？那麼要讓你這個現代人成為獸人的話，不就只能借助生命工程的力量了嗎？」

    「……那種事情真的辦得到嗎？我可一點都不相信會成功喔！」

    「不過，你就沒想過有這個可能嗎？灌注藥水後整個人泡在調整槽裡面……你不覺得這比神秘儀式更有機會成功嗎？」

    妃裡等著隆史吸收自己說的話。畢竟妃裡打算今後把他當部下使喚，要是太叛逆就麻煩了，某種程度的服從是必要的。

    「事實上你就成功了，這樣不是挺好的嗎？」

    「成功……了嗎？」

    「沒錯。現階段你還保持人形就表示成功了。你看到的那些就是失敗的人喔。」

    妃裡望向一旁的水槽。

    泡得腫脹的手掌正砰砰地敲打水槽，在裡頭爬來爬去。妃裡聽說這是失敗作品。

    「既然冷靜下來了，那就到上面去吧。野呂愛子差不多也要來了，我們得去迎接她才行。」

    隆史站起身子，凝視著自己的手掌。

    這時「唰」的一聲，他的手長出了獸毛。指甲也變得像小刀一樣尖銳。

    然後那隻手又再度變回原本人類的手。

    「恢復了……哈哈……我的力量復原了！」

    彷彿忘了仇恨一般，隆史開心得不得了。

    妃裡心想，這人還真是現實。

    *****

    合宿第二天也是個大晴天。

    今天起要到睦子提議的某個怪島去，雄一從早上就開始准備了。

    他把行李搬上野呂家擁有的快艇。

    那是艘大型快艇。船體為雙層構造，二樓後方是寬敞的甲板。一樓部分則是客房，廁所及淋浴設施也都很完善。

    今天要在接下來即將前往的黑種島上露營，所以必須帶著帳棚及睡袋等露營用品過去。

    「我說啊，有必要帶這把傘去嗎？」

    雄一再度扛著昨天帶去沙灘代替遮陽傘的油紙傘。

    「我想說可以插在那邊的沙灘上嘛！」

    睦子說著，她搬著飯盒之類的輕物。

    「吶，重物讓茨木來搬不就好了嗎？」

    茨木原本就是為了搬運行李才來到這裡，這樣的安排應該很合理吧，雄一心想。

    「哎呀？你不知道嗎？茨木弟弟跟野呂學妹的哥哥進了地下牢房喔。」

    「地下牢房！？這裡也有那種東西喔！不過是發生什麼事了嗎？」

    「他們跑來偷窺啦！」

    「啊——」

    看來睦子似乎布下了萬全的防衛陣勢。

    「輸家要接受懲罰！畢竟茨木弟弟他們敢下手就要背負一定的風險，這也是沒辦法的事啊！」

    「順便問一下，他們怎麼會被發現啊？」   

    「我事先選了幾個感覺像是可以偷窺的地方，在那裡設置了木人。」

    「你說那個啊。」

    雄一扭曲著臉。

    所謂木人，是把圓木組合成人形的一種機關人偶。睦子重現了出現在功夫電影中的修行用人偶，不過也不曉得是藏了什麼機關，那玩意兒強得不得了。

    根本用不著修行，直接讓這傢伙去打就好了，那具機械人偶就是強得會讓雄一萌生這種想法，不過睦子大概是拿來當作看門狗吧。這下雄一也不禁稍微同情起茨木了。

    「所以是怎樣？我們要丟下他們自己出發嗎？」

    「就讓他們反省個兩、三天吧。」

    可是，想不到京夜竟然也加入了偷窺的行列。不過他好像喜歡巨乳，或許是沖著加奈子來的吧。雄一擅自做了結論。

    「明明姐姐被人看到裸體也不當一回事，這處罰也太重了吧……」

    「真沒禮貌！我好歹也有羞恥心啊！」

    「那就不要光著身子跑到外面啊！」

    雄一想起昨晚的事情。聰到雄一擊打樹木的聲音後，她也沒換好衣服就沖到了外頭。

    「小雄不算啦！不算！」

    「不，就算對方是弟弟也要稍微感到羞愧啊。好歹要顧及世俗的眼光吧。」

    就在兩人說話的同時，行李接連運上了快艇。除廠傘以外，裡頭也包含重量不輕的物品。

    「這樣就大致搬完了吧？」

    准備在上午就完成了。

    吃過午餐後，一行人便前往那座詭異的島嶼。

    雄一與愛子在船頭那側的甲板上眺望著海洋。

    雄一穿著襯衫及牛仔褲，還套了一件外套。

    愛子則是穿著裙襬綴有荷葉邊的灰色連身洋裝，頭上戴著白色的寬簷帽。

    「那頂帽子感覺很有千金小姐的味道呢。」

    「咦？是、是嗎？」

    被雄一這麼一說，愛子好像很開心的樣子。

    「秋子小姐究竟是什麼人啊？」

    雄一隻是把自己看到的照實說出來，但愛子因為這樣而開心也讓他有點尷尬，於是他改變了話題。

    秋子正在駕駛快艇。聽說只要是一般人拿得到的證照，她好像幾乎都考到了。

    「天曉得？我也不是很清楚……」

    照理說秋子應該是愛子家的女僕才對，不過愛子似乎也不太清楚她的底細。

    在抵達島上之前大概還可以悠哉一陣子吧。就在雄一這麼想的時候，睦子跟依子拖著大行李箱出現了。

    睦子一身運動服的打扮。這樣才有集訓合宿的感覺啊！這麼說完後，她便穿上了這套衣服。

    依子則是穿著無袖襯衫配上熱褲，打扮得相當休閒。站在哥哥的立場，雄一有點擔心她穿得太暴露了。

    緊接著出現的是無所事事的奈月。她穿著白色女用襯衫搭配七分褲。

    「好了，小雄！要開始修行囉！」

    睦子打開行李箱。裡頭塞滿了許多環狀物，粗細約直徑三公分，有各式各樣的尺寸。雄一試著拿起來把玩。感覺沉甸甸的。這個伸縮的管狀物體裡似乎放了秤砣。

    此外還有塞滿秤砣的背包，甚至連鞋子都有。

    「戴起來！」

    「是是是，我知道啦。」

    這類修行是常有的事情。全身上下部佩戴著秤砣，藉此對身體施加負荷。待在島上這段期間，或許要一直佩戴著這些東西也說不定。雄一脫卜襯衫後，便乖乖把它們穿到身上。

    「全部大概有一百公斤吧。我原本還想施加更加的負荷呢，不過要在不限制行動的狀態下穿戴那麼多東西，實在不容易啊！」

    「阪木姐姐，這樣沒問題嗎？」

    愛子擔心地問。

    「啊啊，這點重量對小雄來說完全不是問題啦！這種事情他常做呢！」

    對雄一而書，身上佩戴這類物品乃是家常便飯。偶爾他也會穿戴著不引人注目的裝備去上學。

    「可是啊，戴著這麼多顯而易見的秤砣果然還是很重呢。」

    不過還不至於動彈不得。雄一試著輕輕揮動手腳。

    「那就戴著它們去游泳吧！」

    咚。

    睦子輕輕推了雄一的胸膛一把。光是這樣就讓雄一輕易地失去平衡。

    他撞上了扶手。就在險些翻過高度僅達腰際的扶手時，雄一伸出了手。

    睦子逼近而來，然後輕輕撥開雄一反射性伸出的手。

    雄一束手無策地掉了下去。    

    他揚起劇烈的水花後沉入了海裡。

    而在他往海裡下沉的期間，快艇仍舊一個勁地前進。

    「哥哥！」

    「阪木同學！」

    依子與愛子的叫聲重疊在一起。

    只有奈月一個人當場採取了行動。

    她立即追著雄一跳進海裡。

    「啊。」

    依子原本也打算跟上去，不過睦子卻抓著她的肩膀制止了她。

    「姐姐！」

    「不可以喔，小依。這樣下去太勉強了，會有生命危險的！」

    「咦？可是——」

    「武內學妹一個人還在容許范圍內。再更多人就會演變成攸關生死的問題了。」

    被睦子這麼一說，依子也不能硬要跳進海裡了。

    「小雄！我們先走囉！」

    睦子的叫聲響徹了汪洋大海。

    睦子的聲音逐漸遠去。

    「開、開什麼玩笑！」

    雄一死命地游著，同時把頭探出海面大叫。他從沒想過自己竟然會被推進海裡。

    雖然自己並沒有輕匆大意，但睦子熟知雄一的習慣，成功地讓他失去了平衡。

    而在浮出海面後，雄一看到的是快要溺水的奈月。

    「喂！你在幹嘛啊？」

    奈月胡亂擺動手腳，拚命地吐出灌進嘴裡的海水。

    雄一急急忙忙地游向奈月後，不禁詛咒起自己從正面接近的愚昧行為。

    因為奈月像是抓到救命稻草似地緊纏著雄一不放。

    「喂！等一下啦！」

    被人摟著根本就動彈不得。這樣下去就要演變成連救援者也跟著溺水的雙重意外了。

    雄一好不容易掙脫奈月，並繞到她的背後。

    「聽好了，你先冷靜下來放鬆力氣。你會浮起來的。身上沒綁秤砣的你會浮起來的！」

    雖然嘴巴上這麼說，但雄一也是拼了老命。一百公斤的秤砣束縛了雄一的手腳，試圖將他拖進海底。

    雄一將右手穿過奈月的腋下，從背後固定住她。雖然環抱奈月時擠壓到她的胸部，但畢竟情況緊急，這也是沒辦法的事情。

    奈月看來姑且是恢復冷靜了。

    雄一張開大腿，用雙腳交互踩水。這是源自於古式游法的立泳。

    「怎麼樣？冷靜下來了嗎？」

    「……我沒事。那個……對不起。」

    雄一在奈月背後，看不見她現在臉上是什麼樣的表情，不過可以感受到她的歉意。

    「我好像是第一次聽到你道歉呢。」

    「你還好吧？」

    「啊啊，還可以啦。反正這種游法就算穿著盔甲也能游……話說回來，武內不會游泳嗎？」

    「嗯。」

    不曉得是不是以為自己給人添麻煩了，奈月顯得格外老實。

    「真是太亂來了……你不會游泳幹嘛下來啊？」

    「我以為在那種情況下，即便阪木同學也是會死的。一想到這裡，身體就擅自動了起來。我想應該是這樣吧，要殺死你的人是我，所以我無法忍受讓你被大海乾掉？」

    「居然把大海當成對手，層級也太高了吧。」

    奈月也稍微有種受到睦子荼毒的感覺。

    「該怎麼辦呢？」

    「只能去島上了吧。」

    「從這裡回去不是比較快嗎？」

    船才剛出海沒多久。最近的陸地是窗之島，掉頭回去要輕鬆得多了。

    「不，我要去。現在回去感覺上好像就輸了。」

    雄一也無意卸下秤砣。他還是會對於違背睦子的吩咐感到愧疚．

    「現在是說這種話的時候嗎？」

    奈月傻眼地說。

    「別看姐姐那樣子，好歹她也只會要求我辦得到的事情。所以我應該游得到那裡才對。」

    話是這麼說，不過眼前的情況杵實柑當嚴苛。這裡距離島嶼大約二十公裡。即使是單純的長泳也很吃力，況且自己還抱著一百公斤的秤砣跟一個不會游泳的女人。再加上又沒有水跟食物。

    「繼續折騰下去可小妙啊……」

    不過雄一很擔心奈月。他不確定就這樣帶著她去會不會有問題。

    「武內要回去嗎？」

    雄一認為也可以先帶奈月回去，之後自己再前往島上。

    「不用顧慮我。我的體力比一般人好。雖然不會游泳就是了。」

    雖然她表示小會游泳這點令人掛心，但關於奈月超乎常人的能力，雄一倒也十分清楚。

    「那就走吧。總之能多快就多快吧。」

    雄一以黑神島為目標，開始游了起來。

    *****

    黑神島，據說也稱作黑發島。

    那是座漂浮在日本海上的小島，海岸線全長約十公裡，面積約七平方公裡左右。

    此外也是個近圓形的雙重層狀火山島，目前被氣象廳指定為火山活動度等級A的活火山。

    盡管說是火山，卻也不是無時無刻都在噴煙。近年來都不見顯著活動的跡象。

    那座火山幾乎位於島嶼中央，標高約四百公尺。

    島嶼外圍是陡峭的懸崖，能夠進出的地方只有島上唯一一座小港口。

    島上的人們稱呼面向本州島、有港口的那側為正面，另一側則是叫做背面。

    正面是一大片平原，住宅區跟田地都在這邊。

    背面幾乎都是不宜人居的山林。支配島嶼的一族將背面劃為禁止進入的區域。

    雖然這是座偏僻的島嶼，但還是有些人零星住在島上。總人口約三百人左右。

    從表面上的情報看來，這座島嶼似乎沒什麼值得關注之處，不過島上卻流傳著睦子所說的種種傳聞。

    相傳元祿年間，有批海盜從海外來到這裡定居。那些海盜極盡掠奪之能事，最後卻莫名其妙地把金銀財寶留在島上某個地方後就消失了。

    而且還有傳聞指出，舊日軍在這裡從事特殊兵器的研究。不曉得是不是因為機密性的緣故，當時這座島似乎從地圖上除名了。

    此外，聽說有人目擊不明飛行物體降落在這片土地上，甚至有出現了妖怪及怪物的傳言。

    其他還有這片土地上住著可怕的作祟神，以及舉辦奇特儀式敬拜神明的傳聞。不過居民們卻堅決否認此事，所以真相為何就不得而知了。

    要到這座島上只能搭船，可是由於沒有定期航班之類的交通工具，少數知道這座島嶼存在的人也只能搭私人船艇過來。

    如今睦子等生存社的成員們抵達了這座島上。除了雄一跟奈月。

    愛子她們出發後一個小時左右就抵達了黒神島。現在距離傍晚還很久，陽光依舊十分熾烈。

    「那個，阪木同學不在的話，要卸下這些東西小是很麻煩嗎？」

    在黑砷島的小港口靠岸後，愛子發出了走投無路般的叫聲。隨意放置在甲板上的行李看了就煩。

    「啊啊！我倒是沒想到這點！」

    睦子對於無關緊要的事情都設想得很周到，可是往往忽略掉這些細節。

    不過睦子也不打算就這樣把東西放在船上載回去。如今這裡有四個人。睦子、依子、愛子，以及秋子好不容易把行李搬了下來。

    愛子環視著港口。周圍很安靜，連一個人也沒有。

    碼頭上栓著兩艘看似漁船的船隻。愛子聽說這座島上沒有定期航班之類的交通工具，對於這座島上的居民們如何往返本州島多少有些疑惑。難道他們就這麼不常離開這座島嗎？

    「算了，剩的就等小雄來了再搬吧。秋子小姐也辛苦了！可以請你三天後的早上再過來嗎！？」

    「這樣真的好嗎？我可以在這裡等喔。」

    女僕裝扮的秋子不安地注視著睦子。快艇上備有客房可供過夜。

    「要是仗著隨時都能回去的想法，那就不算是小雄的修行了！」

    「那個……阪木同學真的會來嗎？他會不會回別墅去了呢？要游到這裡也太亂來了……」

    「啊。」

    不曉得是不是沒考慮過這種可能性，睦子一瞬間僵住了。

    「沒問題的啦！哥哥才不是三兩下就打道回府的人呢。」

    依子安慰著睦子。

    「也對！我相信小雄一定做得到的！」

    是這樣嗎？愛子感到有些不安。畢竟才剛開始就演變成這種狀況。來到這座島上後肯定有更嚴酷的修行等著雄一，愛子認為會想要逃避也是人之常情。

    秋子再度向愛子她們確認過後，便開著快艇回去了。如此一來，三天內都無法離開這座島了。

    愛子檢視智能型手機。看來姑且是接收得到訊號。這座島上大概也有基地台吧。在最糟糕的情況下還有辦法取得聯系，於足愛子稍微放心了。

    「好了！前途吉凶未卜！這座島上究竟有什麼呢？真教人期待啊！會不會有用圓木狩獵吸血鬼的抗爭運動呢？」

    「有那種東西的話，我該怎麼辦才好呢……」

    為什麼是用圓木呢？愛子心想。

    「話說回來，我們要在這裡做什麼呢？」

    「簡單來說就是生存訓練，不過對我們女生而言就跟露營沒什麼兩樣啦。比方說去山上采些可以吃的野草和蘑菇，或是用釣魚線設陷阱狩獵動物之類的。」

    「……你說我們女生，意思是阪木同學不是這樣嗎？」

    「是啊。我打算讓小維隻身一人窩在深山裡！」

    「什麼工具都不帶嗎？」

    「那當然！我認為應該要針對極限狀況多方設想才對！哎呀，衣服是可以穿啦，不過我要限制他的視覺喔！」

    不過比起綁著秤砣長泳，這樣或許還算好的，愛子這麼心想。她的價值觀已經麻痺掉一大半了。

    「總之，我們帶著最低限度的行李去找搭帳棚的地方吧！」

    聽到睦子這麼說，愛子也拿起隨身行李邁開步伐，不過她很快就停下了腳步。

    不知不覺間，少年與少女出現在碼頭上。

    畢竟這裡不是無人島，當然會有人在。可是，那兩人出現在這裡這件事，或許是早該預料到的，不過看到這兩，仍是出乎愛子意料之外。    

    那是小西妃裡，另一位則是似曾相識的少年。

    妃裡穿著華麗的夏季洋裝。因為雙方家族從以前開始一直都有往來，愛子跟這位少女多少有些互動，可是卻沒怎麼跟她說過話。

    愛子沒辦法一眼認出少年是誰。由於少年打扮得體，愛子頂多只覺得他是跟小西家有關的人。不過愛子很快就想起，他是曾向奈月告白卻被甩了的少年。

    「那個，小西同學？」

    愛子戰戰兢兢地開口搭腔。聽雄一說，妃裡好像偷偷觀察著野呂家的別墅，還襲擊了發現她的雄一。雖然愛子搞不太清楚狀況，但這事確實相當危險。

    「哎呀，你好嗎？野呂同學。」

    「請問，你為什麼會在這裡呢？」

    「為什麼？這個要解釋起來可有得說了，可是感覺好像會耽擱太久，可以之後再說嗎？不過我不曉得你們會遭遇什麼樣的事情，也不知道到時候你還能不能講話呢。」

    妃裡似乎無意說明的樣了。愛子望向另一位少年。

    「好久不見啊，野呂同學。」

    少年表現出一副格外親&#16485;的態度，還說了好久不見，可是愛子不記得曾和他面對面交談過。

    「那個……我們在哪裡見過面嗎？」

    「……我是城之內隆史啊。你不記得了嗎？」

    隆史有點僵硬地說。

    「啊！你是城之內制藥的人嗎？爸爸受過你們家的照顧嗎？」

    愛子耳聞過城之內制藥的名號。那應該跟父親經營的醫院有關才對。

    「……你真的不記得啊。哈哈。哎呀，沒想到自己這麼被瞧不起呢。」

    這麼說完，隆史便向前傾身。愛子一眼就看得出他正往全身灌注力量。

    隆史的身體膨脹起來，變大了一圈以上。衣服三兩下就從內側被撕裂了。

    隨後，他的全身倏地長出灰色的獸毛，臉同時變化成狗的模樣。

    愛子想起曾在中華料理店被相似的怪物襲擊過。

    目睹隆史的變身後，愛子驚愕不已。回過神來，四周已經被獸人團團包圍了。

    有狗、貓、鼬鼠、熊、狐狸等各式各樣的臉孔。他們的共通點是渾身毛茸茸的，卻擁有人類般的體型，而且都用雙腳行走。

    「野呂同學，我個人對你並沒有私怨。可是我認為這也是命運，你就死心吧。」

    妃裡自顧自地說。這種時候該怎麼辦才好呢？

    ——要是阪木同學在這裡的話……

    他一定會想辦法解決的。愛子這麼心想，可是雄一不可能立刻趕來這裡。

    愛子看著夥伴們。

    睦子正興致勃勃地環顧周圍。

    依子也不禁害怕起來。她應該是第一次看到獸人這種招搖的可疑份子才對。

    「其實我是想請你死在這裡啦，不過照顧我的那些人說要活捉你帶回去……」

    妃裡打了個暗號。

    獸人們緩緩地逼近而來。

    「現在只能先束手就擒了吧？就算能暫時逃走也撐不了多久。總之，一切等小雄來了再說吧。」

    這麼說著的睦子顯得有點開心。

    *****

    雄一使用的是叫做側臥游進的技法，俗稱側泳。因為抱著奈月，雄一無法使用右手。不過他全力驅使著其他部位，總算址能夠繼續前進。

    不能花太多時間。必須趁著還有體力，天色也還亮著的時候抵達島上。

    從船上被推下海的時間大概是中午過後。現在是夏天，所以日落時間差不多是晚上七點。雄一必須在大約七小時內克服二十公裡的距離。如果是一般狀態的話完全不成問題，可是這對現在的雄一來說卻有些吃力。

    夏日的豔陽與不規律的海浪逐漸剝奪雄一的體力。秤陀與海水的阻力對雄一全身上下造成負擔。

    不過雄一也經歷過好幾次這種程度的困境。這次不太一樣的頂多只是多了累贅吧。

    雄一淡然地繼續默默游泳。

    「吶，阪木同學。」

    「怎麼了？有什麼問題嗎？」

    可是就算現在發生什麼狀況，在游到島上之前也無計可施。

    「我好閒喔。」

    「喂！你沒別的話好說了嗎？」

    「你是要我不顧胸部被擠到變形的屈辱，默默地委身於你嗎？陪我說說話又沒關系。」

    被奈月這麼一說，雄一極力不去意識的努力都白費了。每次劃水時，雄一總是不由得注意到奈月那在自己手腕底下扭曲變形的柔軟胸部。

    「說得也太難聽了吧！不過抱歉啦，我確實也是有點粗心。」

    在這種狀況下一直默默游泳的話，的確也會令人發窘吧。

    「不過話是這麼說啦。」

    雄一原本就對奈月不太瞭解。雖然參加同一個社團，但兩人在那裡也不怎麼說話，偶爾奈月突然現身雄一的修練場，也只是為了戰斗而已。雄一頂多只知道奈月是殺人魔，以及她有多強罷了。

    「我說啊，如果想殺我的話，現在不是輕而易舉嗎？」

    雄一經過思考後提出了這個話題。雖然雄一也想過有沒有更普通一點的話題，但姑且還是先這麼說了。

    「在這種狀況下殺了你的話，我肯定會溺死吧。況且之前也說過了，殺掉沒有抵抗能力的人並不能填飽肚子。」

    「這樣啊。我還是搞不懂耶。為什麼你非得殺人不可呢？」

    「因為我收到了『吞殺這個種族』的命令。」

    「喂，這句話最近很流行嗎？茨木也用了寄生獸的梗喔。」

    「……真丟臉。居然跟那傢伙撞梗……」

    「哎呀，你不要真的沮喪起來嘛。」

    「不過那也不見得是騙人的就是了。打從懂囀時開始，我體內就存在著什麼東西。」

    「是……開膛手傑克嗎？」

    開膛手傑克，那是過去令倫敦為之震撼的迎續殺人魔。不知道為什麼，奈月頭上曾出現這段文字。

    奈月之所以會用手術刀戰斗，好像跟那疑似足開膛手傑克的凶器有關。

    茨木說還有其他人自稱為有名的殺人魔，這點也讓雄一有點在意。自從看得見奇怪的文字以來，雄一就不斷被捲入荒謬的事件當中。這些傢伙恐怕有一定的機率出現在雄一面前吧。

    「誰知道呢？那傢伙好像認為自己就是開膛手傑克，可是，就算這樣也不能把我跟那傢伙分別看待。那傢伙的飢渴也是我的飢渴。這份飢渴會化為殺人沖動展露出來……不過現在似乎只針對阪木同學的樣子。」

    「別說得好像事不關己啦。」

    「我也不太清楚。只不過，我體內的殺人魔好像完全不想殺死阪木同學以外的人。所以你盡管放心吧。在阪木同學死掉之前，我不會殺死任何人的。」

    「什麼嘛，意思是我得一直跟你打交道嗎？」

    雄一覺得渾身無力。既然都認識奈月了，雄一也不打算讓她繼續殺人。如此一來，今後他就非得一直看顧著奈月不可了。

    雖然過去很少意識到這點，但是不是需要某種釜底抽薪的對策呢？雄一心想。

    「呵呵，你可真有自信。感覺你好像從沒想過自己會死嘛。」

    「事到如今，要是又讓你殺了人就麻煩了。我會盡可能奉陪的。」

    「這句話……我可以當作是在求婚嗎？」

    「為什麼啊？為什麼我非得跟想殺死我的傢伙結婚不可啊？光想就覺得是段殺氣騰騰的婚姻生活！」

    「可是你要陪我到死吧？結婚誓詞不是這麼說的嗎？無論順境還是逆境，無論富有還是貧窮，無論健康還是疾病，直到死亡將我們分開。」

    「我說啊……算了。總會有辦法吧。畢竟這世界上好像充滿許多不可思議的事情，就算有某種東西能讓武內變成正常人也不奇怪吧？」

    雄一可不想一輩子跟奈月打打殺殺，直到老死。

    「正常人啊……有那種方法的話請務必告訴我。」

    奈月有些哀傷地說。

    「我也不是喜歡才這麼做的。我想要朋友，也希望能當個正常人，過著幸福的人生。」

    「真的嗎？武內總是散發出對別人不屑一顧的氣息吧？你就不能稍微主動一點嗎？總覺得你好像都拒人於千裡之外呢。」

    雄一從未見過奈月與任何人交好。

    「真要說的話，阪木同學不也拒我於千裡之外嗎？」

    「要說沒有是騙人的。」

    這方面雄一倒是很老實。他大概無法將奈月殺人的過去當作沒發生過吧。

    「雖然我自己也覺得這樣不太好，但我並不怎麼在意。對於其他世界中有別於人類的存在，就算把人類的法律等等規矩強加在他們身上，也是無濟於事。哪怕某個地方有誰死了，終究與我無關，就跟聽到世界上某個地方有許多小孩餓死差不多吧。」

    雖然雄一也認為這種說法過於冷酷，但就現實層面而言也顧不了那麼多，況且要拯救某個地方的陌生人，根本不可能辦得到。

    「再說啊，如果你是人類的話，那不也可以說是一種雙重人格嗎？法律上也有這種條文吧，沒記錯的話，好像是心神喪失者之行為不予處罰？」

    刑法第三十九條，心神喪失者視同無責任能力者不予處罰。這也是一條引發爭議的法律。

    「謝謝你。」

    聽到奈月突然道謝，雄一不知如何是好。

    「為什麼道謝？」

    「阪木同學現在好像正拼了命地關心我，還想盡辦法幫我說話。這讓我覺得很開心。」

    「少、少囉唆！我只是閒閒沒事做而已！」

    「你是傲嬌嗎？」

    「才不是呢！」

    雄一難為情地大叫。

    他隱約感受得到奈月的開心。

    害羞起來的雄一再度埋首於游泳之中。

    就這樣過了一會兒後，奈月再度開口搭腔。

    「你覺得那個是什麼？那明顯很不自然對吧？」

    「那個……？」

    奈月跟雄一幾乎面對同樣的方向，所以他很快就知道了。

    有某種東西正以驚人的速度移動，揚起激烈的水花直線前進。

    目的地恐怕跟雄一他們一樣都是黑神島吧。

    「應該……不是鯊魚吧？」

    雄一提高警覺。雖然他也有過水中戰的經驗，但抱著奈月交戰實在太不利了。如果打起來的話，雄一勢必得暫時放開奈月，瞬間解決對手。

    不曉得是不是也發現雄一他們了，那東西突然改變方向朝著雄一而來。

    「狗？」

    對方看起來像狗。黑色獸毛濕答答地貼在身上，感覺好像干癟了幾分。

    目擊對方的身影後，雄一也得以確認頭頂上的文字。

    『芬裡爾』。

    雄一不曉得那是什麼意思。不過可能跟『你好‧THE．中國』一樣，都是表示什麼特有的東西。

    剎那間，雄一不得不承認他們陷入了充滿危機的狀況。他感覺到那東西釋放出非比尋常的氣息。

    ——不妙！

    雄一猶豫起來。現在必須瞬間決定該如何應對。

    可是對方彷彿完全沒意識到雄一的危機感，接近這裡後便配合著雄一的速度，開始並泳。

    「喂。」

    那東西開口說話了。

    那似乎是個獸人。他的頭長得像狗，體型卻很接近人類。而且身體十分龐大。

    「黑神島是那個嗎？」

    獸人遊著狗爬式，同時舉起一隻手指著島嶼。回過神來，島嶼的影子已經變得相當大了。

    「應該沒錯。」   

    雄一也很老實地問什麼就回什麼。

    「是嗎？謝了。」

    獸人道了聲謝後，便加快速度朝島嶼直線前進。

    「那是怎樣啊？」

    等到獸人的身影消失後，雄一這才狐疑地高聲說。

第三卷 暑假合宿導致人類滅亡！？ 第五章 獸人就交給殺人魔擊退吧！

    雄一在日落前抵達了島上。

    「喝呀啊啊啊！」

    雄一使盡最後的力氣爬著碼頭的梯子。登上碼頭後，他便將奈月扔在一邊，自己仰躺在地上。

    雄一看了看手錶。現在大概是晚上六點左右。他不吃不喝地連續游了近五個小時，著實疲累不堪。

    「你還好嗎？」

    跟雄一一樣渾身濕透的奈月擔心地說。雖然白色的女用襯衫濕成半透明狀，但雄一沒有餘力去注意這件事情了。

    「不太好……對了，姐姐她們呢？」

    「好像不在附近呢。」

    「……我說啊，好歹也該慰勞我一下吧……」

    睦子就不說了，至少依子跟愛子會出來迎接他吧，雄一心想。正因為如此，他感到非常失落。

    「你好厲害喔。」

    奈月粗魯地摩娑著雄一的頭。光是這樣，雄一便覺得身體狀況稍微恢復了一些。

    當然，那只是心情上的恢復而已，實際上什麼也沒有改變。

    雄一已經到達極限了。身體無法隨心所欲移動，完全處於運動撞牆期之中。嚴重的飢餓令雄一陷入了低血糖狀態。

    如今身體再也不聽使喚了，連腦袋都變得不太靈光。

    不過雄一隨即想到情況有異。

    睦子應該知道雄一會變成這副德行才對。她不可能毫無准備。

    「……欸，有沒有什麼吃的跟水啊？」

    隨便什麼都好。既然這裡不是無人島，那就應該會有些什麼才對。

    「你等等，我去找。」

    奈月離開了。不一會兒，她又回來了。比雄一想像的還要快。他覺得奈月甚至沒離開過港口。

    「來。」

    這麼說完，奈月遞出了塊狀的營養食品及寶特瓶。

    雄一顫抖著手一把抓住後，便一口氣咬碎營養食品，就著水吞進肚子裡。

    光是這樣就讓他稍微平靜下來了。

    雄一緩緩地撐起上半身。

    「還有很多，你盡管吃吧。」

    奈月這麼說完，便將抱在懷裡的營養食品交給雄一。

    「謝謝……怎麼會有這個？」

    「就放在旁邊。」

    是睦子的主意嗎？雄一心想。不過這種做法也太冷漠了，實在不像睦子的作風。

    反正就吃吧，吃了才能恢復體力。雄一把所有的食物都丟進嘴裡。

    「武內也吃吧。你不餓嗎？」

    被雄一這麼一說，奈月也吃起了營養食品。雖然奈月只是被帶過來而已，但光是泡在水裡應該也消耗了不少體力才是。

    「總之得先換衣服才行。這樣下去會著涼的。」

    雖然說是夏天，但等會兒就要入夜了，氣溫當然也會下降。這樣下去的話，好不容易恢復的體力恐怕又要流失了吧。

    雄一站起身子。他已經好很多了。

    「這個啊……果然不太對勁呢。」

    行李隨意放置在不遠的地方。

    有帳棚、飯盒，以及食物等等。裝有換洗衣物的包包也原封不動地扔在那裡。

    有些包包是打開的，不過裡頭是剛才的營養食品。

    「我就是從這裡拿來的。」

    跟了過來的奈月說道。

    「姐姐她們跑去哪裡，做什麼了呢？」

    乍看之下，行李好像全都留在這裡了。

    「算了，先換衣服吧。這裡面也有武內的行李吧？」

    雄一拿起裝有自己換洗衣物的包包。

    然後他四下張望，尋找著可以換衣服的地方。

    奈月隨意地脫下女用襯衫。

    「喂！你幹嘛在這裡換啊！」

    「反正又沒人看，阪木同學也趕快換掉如何？」

    「該怎麼說呢？為什麼我身邊盡是這種不懂得謹言慎行的女人啊？」

    姐姐妹妹也都滿不在乎地在雄一面前赤身裸體，想到連奈月都這個樣子，他就覺得渾身無力。

    然後雄一也下定決心，現在不是說什麼羞恥心的時候了吧。他卸下全身的秤砣，脫掉濕衣服及內褲，把水分擦乾後，換上了新的襯衫及牛仔褲。

    基本上雄一也留意著不讓自己往奈月的方向看。

    過了一會兒，雄一心想差不多可以了，便回過頭去。

    奈月站在那裡，身上穿著包覆全身的黑色緊身皮衣。同時全身上下配戴著像是槍套的東西，裡頭還裝了許多把手術刀。

    「那個，武內同學？」

    雄一目瞪口呆，語氣不由得謙遜起來。

    「阪木同學，你真的瞭解現狀嗎？你該不會還沒回神吧？」

    「咦？」

    雄一的腦袋確實沒在運轉。他可以感覺到自己的思考變遲鈍了。

    「果然。你會不會太迷糊了？你姐姐她們丟下所有行李，而且人還不在這裡，這顯然很不對勁。如此一來，自然可以聯想到，她們可能是被什麼人給帶走了。」

    「被誰？」

    「要不要問問看那些人呢？」

    那裡站著一頭牛。頭上的文字是『獸人（牛）』。    

    那是擁有牛頭的類人生物。從黑白的配色看來，大概是頭乳牛吧。胸部大得出奇，在在從視覺上強調出她是頭母牛。

    雄一知道有個字眼可以形容她的存在。

    米諾陶洛斯，即出現在希臘神話中牛頭人身的怪物。

    然後是擁有豬頭的『獸人（豬）』。這就像是西遊記裡登場的豬怪吧。

    擁有像頭的是『獸人（象）』，這則是讓人聯想到印度象神甘尼許。

    此外還有看似白馬的獸人。雄一原本以為那是像馬面之類的生物，可是他額頭上卻長著一根螺旋狀的角。由於頭上寫著『獸人（獨角獸）』，所以大概是歐洲傳說故事中的獨角獸吧。

    其他還有之前看過的狗頭人。他頭上寫著『獸人（狗）』，外型也如同眼前所見，不過雄

    一不太清楚那跟狼人之間有何差別。

    有別於這些獸類的是擁有蛇頭的『獸人（蛇）』。他的脖子很長，並向前懸垂。

    簡而言之，這些也都是獸人吧。雄一週圍突然開始呈現神話般的樣貌。

    雄一清楚地意識到，現在的自己實在是太胡塗了。沒有察覺這麼顯而易見的氣息，令他深受打擊。

    「不妙啊……我根本部還沒恢復呢。」

    就算再勉強也得先讓身體狀況復原才行。雄一開始調整呼吸。

    *****

    愛子她們乖乖束手就擒。

    寡不敵眾。只是稍微掙扎並無法扭轉眼前的狀況。

    幸好敵人相當從容，沒有對愛子她們動粗。他們大概認為就算愛子等人想逃走或是反抗，自己都能瞬間制服吧。

    從船上卸下來的行李就這樣留在原地，不過獸人們也不以為意地置之不理。惟獨手機和手錶之類的物品被沒收了。

    愛子她們坐上車子前往獸人們的根據地。

    愈接近黑神島中央，標高就愈高。那棟建築物就座落在島嶼中央聳立的高山山腰處。

    和式的宅邸沿著山坡建造而成。

    這棟扭曲變形的建築大概經過了好幾次擴建及改建吧，整體大得看不出全貌。

    進入宅邸的瞬間，愛子察覺到空氣改變了，總覺得有種濕濕黏黏的感覺。

    屋內充滿了酸腐的氣味，光是待在這裡，肌膚好像就會受到侵蝕。

    愛子她們聽從指引，在宅邸內走著。

    宅邸內顯得有點昏暗，光源頂多只有懸吊著的電燈泡而已。雖然不知道是不是刻意營造出來的，但總是會有某些地方籠罩在黑暗之中。

    她們到底走了多久呢？就在已經完全搞不清楚自己置身何處時，愛子她們抵達了那裡。

    那是間禁閉室。

    和室的其中一面被木柵欄所封閉。

    愛子她們被趕進和室裡關了起來。門也理所當然似地上了鎖。

    一個男人坐在牢房前負責看守。不過這個男人恐怕也是獸人，一旦出事就會變身吧。

    「唉……接下來我們會被怎麼樣呢……」

    愛子一屁股坐在榻榻米地板上，嘆了口氣。

    老實說她完全搞不清楚狀況。才剛為了合宿而來到這座小小的離島，怪物就突然出現，把她們監禁起來。這種事情她根本始料未及。

    「只能順其自然啦！總之就靜下心來慢慢等吧。」

    睦子的態度一如往常。即使置身在這種狀況下，她仍舊悠然自得地躺在榻榻米上。

    「這裡要怎麼上廁所啊？」

    依子也已經不害怕了，她正在房內四下張望觀察環境。

    「廁所的話……在那裡。」

    房間的暗處響起了聲音。

    愛子嚇了一跳，朝聲音傳來的方向看去。

    只見兩名女性正蹲坐在那裡。

    其中一位女性手指著一扇門。看來這裡姑且還是設有廁所的樣子。

    「也會送飯給我們吃喔。飯菜還算差強人意啦。畢竟我們好像是活祭品，要是樣子太慘也很麻煩吧？」

    另一位女性自嘲地說。

    「請問，你們是？」

    愛子戰戰兢兢地問。

    「我叫明美，那位是愛香。」

    綁著馬尾的女性是明美，留著長發並指出廁所位置的是愛香。愛子是這麼記的。兩人看起來都比愛子她們年長，至少不是高中生吧。

    兩人都穿著有如睡衣般的輕便衣物。

    「你剛才說活祭品是嗎？」

    「好像是喔。聽說這次滿月將舉行祭典，到時候要把我們獻給神明。在那之前應該都還會留我們活口吧？這裡有棉被，不介意穿成這樣的話，他們也會幫忙准備替換的衣物。那個男人一老是嗤嗤笑地看著我們，是讓人不太愉快啦，不過除此之外好像還滿照顧我們的。」

    兩人都是大學生。聽說她們總共五人趁著暑假期間到窗之島玩，卻在那裡遭到綁架。原本她們是在民宿裡睡覺，醒過來時就已經被關在這裡了。因此，她們不知道這裡是名叫黑神島的孤島。

    「孤島啊……所以就算逃出去了，結果也還是回不去嘛。」

    明美說得也不像是那麼不甘心的樣子，她大概已經死心了吧。

    「你們是五個人一起來的吧？」

    「對啊。你是問為什麼這裡只有兩個人嗎？我說啊，你們是處女嗎？」

    「什、什麼？」

    突然問這什麼問題啊？愛子不禁懷疑起自己的耳朵。

    「我問你們是不是處女。」

    聽人再次這麼一說，愛子不禁左顧右盼起來。她先確認了社員們的表情。

    「那個，是這樣沒錯啦，可是那有什麼關系嗎？」

    愛子總覺得很難為情，於是壓低聲音說。

    「這裡啊，八成只關了處女喔。因為不在的另外三個人都滿會玩的。感覺處女就是很有可能被拿來當作活祭品嘛。」

    「喔……」

    就算人家這麼說，愛子也不知該做何反應。

    「沒錯。」

    牢房外的男人突然用黏膩的聲音說。

    「哎呀，真是可惜啊。我還以為最近的高中女生都玩很凶呢。」

    男人以舔舐般的眼神上下打量愛子，愛子背部竄起一陣惡寒。

    「要我告訴你們那三個人怎麼樣了嗎？」

    男人的語氣裡帶有嗜虐的味道，不難想像那三人遭遇了什麼樣的下場。

    「不要！別說了！」

    愛香掩耳大叫。男人大概也覺得引發騷動很麻煩吧，他沒有再繼續說下去。愛子也不想再聽這男人的污言穢語，老實說她鬆了口氣。

    「吶！要是可以像七龍珠的悟飯跟克林那樣，進行想像訓練的話，這種時候就能拿來打發時間了！」

    「那個，阪木姐姐？」

    睦子那完全不懂得察書觀色的發言，輕易地破壞了現場的氛圍。

    「野呂學妹，你盡管放心，不會有事的。只要小雄來了，到時候總會有辦法的！不過好閒喔。要玩接龍嗎？那邊那兩位要不要也來玩呢？你們是愛香小姐跟明美小姐對吧？」

    睦子滿不在乎地向兩位大學生搭腔。

    「我跟姐姐一點也不擔心，所以野呂姐姐也不要太緊張好嗎？哎呀，畢竟是這種狀況，我多少也會對你親切一點的啦。」

    依子擺出高姿態說。

    不知為何，愛子開始覺得瞎操心也無濟於事了。

    *****

    雄一控制著呼吸，籍此逼迫身體進入可以戰斗的狀態。

    目前還不確定周圍的獸人是敵是友，也未必會發生戰斗，不過他必須做好準備隨時應戰。

    「男的可以殺掉。女的是處女吧，把她帶走。」

    白馬獸人說。他似乎是這群獸人的頭頭。

    雄一憑著這句話斷定對人址敵人。

    「你的拿手絕活太惡了啦！那什麼啊？我是不太瞭解獨角獸這種生物啦，不過用聞的就知道真是夠惡的了！」

    牛回嗆了白馬。她大概是認真這麼想的吧。兩人看起來實在不像合得來的樣子。

    「好像起內哄了呢。」

    「別大意喔。」

    雄一呢喃著說，奈月也低聲回應。

    「啊？閉嘴，處女！有那種胸部居然還是處女，搞什麼啊！別開玩笑了！」

    「啊？你說這話什麼意思啊？根本是性騷擾嘛！開什麼玩笑！我告你喔！」

    牛馬開始吵了起來，不過周圍的獸人卻袖手旁觀。

    現場不見立即展開戰斗的跡象。

    雄一確認了現況。目前所在位置是棧橋的中段。約十公尺寬的棧橋自陸地突向海面。

    如果只是要逃的話，或許是可以跳進海裡，不過他現在沒有體力，也不知道能逃多久，

    獸人們在前方散開，擋住了通往陸地的通道。

    從左側開始依序是豬、牛、馬、象、蛇、狗。

    「怎麼辦呢？我不覺得自己現在能夠長時間打下去。」

    「只能把他們全數殲滅了。目前看來這裡有六隻，而且也看不出有其他人埋伏。就算我們逃走，敵方可能也會增派援手。如果要搜索這座島找出社長她們的話，我們只能一個不剩地全部收拾掉了。」

    「嗯，似乎只有這種結論了。」

    只是打倒一、兩人突破重圍並不困難，可是這樣之後會很麻煩。話雖如此，憑雄一的體力也沒把握能打倒所有人。所以雄一才會問該怎麼辦，不過奈月似乎也看出了他的想法。

    奈月比雄一多往前跨出一步。

    不曉得是不是察覺到動靜了，牛馬停止了爭吵。他們發現雄一兩人進入了備戰狀態。

    奈月將雙手繞至腰後。她握著滿手的手術刀。

    就在獸人們准備採取行動的時候，奈月使勁地往前方甩動雙手。

    出招後的*殘心姿勢有如大鵬展翅。（譯註：殘心是日本武術中的一種核心觀念，意指出招後仍不鬆懈姿勢及鬥志，以便隨時因應敵人的反擊。）

    無數手術刀拖著紅色軌跡飛了出去。

    獸人們能否看清這波攻擊呢？

    手術刀穿透像人的瞼，割斷馬人的脖子，在狗人的肚子開了個大洞，同時縱向剖開蛇人的頭。

    雄一配合奈月的投擲開始奔跑，宛如追著手術刀似地沖了過去。他鑽進毫發無傷的牛人與豬人之間後，便往左右打出掌擊。隨著一陣悶聲響起，牛人與豬人雙雙倒地。

    獸人們全滅了。

    雄一用盡力氣，癱倒在地上。

    他的肚子還是很餓。平常雄一的食量也是大到外表無法想像的程度。雖然營養食品含有必要的營養素，卻沒有多少熱量。

    手術刀落在渾身脫力的雄一面前，刀柄上綁著像是紅線的東西。手術刀之所以看起來好像拖著紅色軌跡，似乎就是因為這個緣故。

    「啊啊，那是社長教我的。」

    投擲武器的握柄上通常都綁著線。這麼做可以提升直線飛行的效果。

    「呃，這會不會太誇張了？再怎麼看都不像單純扔擲手術刀的威力吧？」

    雄一看著呈現慘狀的獸人們。

    「你知道我砍得斷鐵吧？在這種程度的距離下，即便手術刀離手了也能維持一定的威力。」

    無法防禦的投擲攻擊。若是與之為敵的話，應付起來著實相當棘手。

    「那你的打扮呢？」

    奈月穿著緊貼著身體的全黑皮革套裝。她以一身緊身衣打扮參與修行時，雄一也曾這麼想過，不過她看起來愈來愈像暗殺者了。   

    「是社長為我准備的。因為可以收納許多手術刀，對我來說很方便呢。」

    「姐姐都做了些什麼啊……」

    市面上不可能販賣這種東西，所以八成是睦子設計好後請哪位師傅做的吧。

    「這兩個傢伙還活著嗎？」

    奈月看著牛人跟豬人說。不曉得是不是因為昏過去了，他們幾乎都變回人類的模樣。其中一位是長著牛角牛尾的少女，另一位是擁有豬耳豬鼻的男人。牛少女僅在胸部及腰部，豬男則是僅在腰際纏繞布條，兩人都形同全裸狀態。

    「……我認為就算不痛下殺手，只要能讓他們失去抵抗能力就夠了。不過畢竟這些傢伙想殺死我們，武內要殺他們我也不會有意見啦。」

    雖然有點像是在找藉口，但雄一仍是刻意把話給說了出來。

    「是嗎？我也不打算過問阪木同學的做法。用什麼東西把他們綁起來就行了吧？」

    「嗯，我想姐姐的行李裡應該會有些什麼吧。」

    奈月走向掉落在地匕的包包。雄一的視線不知不覺地追尋著奈月的背影。

    平常的雄一大概不會迸麼做，而且應該也察覺得到事發的徵兆吧。不過，現在的雄一完全失去了戒心。

    豬男突然跳了起來。

    恐怕豬男一直都在等待這個機會吧。他瞬間獸化並舉起蹄子踢了過來。

    雄一反應不及。就算意識到有人要攻擊自己，身體也無法隨心所欲移動。

    做好承受攻擊的心理准備後，雄一半挺起身子以便反擊。

    不過最後攻擊並沒有落到雄一身上。

    豬男額頭濺血飛了出去。

    雄一回頭一看，只見奈月正擺出投擲過什麼東西的姿勢。她丟出了雄一直到剛才為止都還穿在身上的秤陀。

    「你在發什麼呆？」

    奈月在睦子的包包裡摸索一陣後，便拿了繩子過來。

    「唉，我真的無話可說了。」

    「現在的阪木同學好像隨隨便便就能殺死呢。」

    雄一感覺到了殺氣。想殺死對方時，肌肉產生的些微變化及預備動作，雄一都將之視為殺氣。

    這一瞬間，奈月確實想殺了雄一。

    「……還是算了。畢竟是阪木同學，或許還藏著什麼絕招也說不定。」

    不過那也只是一瞬間的事情。奈月若無其事地這麼說完，殺氣頓時從她的身上煙消霧散。  

    「我這副狼狽樣哪有什麼絕招啊。」

    雖然雄一自嘲地這麼說，但奈月並沒有回答，只是徑自用繩子綁住牛的獸人。雄一記得那條繩子。那是用人工製造的蜘蛛絲編織而成的東西。這種纖維具有目前想得到的范圍內最大的強度。

    即使獸人擁有超乎常人的力量，恐怕也不可能扯斷這條繩子。

    「暫時先躲起來好嗎？」

    「啊啊。得先重整旗鼓才行。」

    奈月把獸人的屍體扔進海裡。只要看了血跡很快就會知道這裡發生過戰斗，所以就算花時間掩飾也無濟於事吧。

    屍體全數處理完後，奈月破壞港口旁小倉庫的鎖，並打開鐵卷門。

    她把牛的獸人拖過來丟了進去。雄一原本也想幫忙，不過就在他慢吞吞走過去的時候，奈月已經全部收拾好了。

    雄一跟奈月也進了倉庫，然後關上鐵卷門。

    如果不打算待太久，只是想躲一陣子的話，這麼做也夠了吧。

    雄一一屁股坐在地上，奈月則是背倚著牆。牛的獸人被丟在地上。

    「所以接下來該怎麼辦呢？」

    等到冷靜下來後，奈月開口問。

    「先吃東西吧。不吃就不能恢復體力嘛。要肉，要吃肉才行。」

    「……你的意思是想吃我嗎？」

    奈月有點臉紅地說。

    「現在沒空搭理你這種玩笑話了。對了，比方說牛肉啦。」

    「不要！別吃我！雖然我可能很好吃啦！」

    一陣叫聲突然響起，雄一望向聲音的主人。

    牛少女恢復意識了。

    「我不會吃你啦！」

    「放心吧，阪木同學只是從性方面的角度這麼說而已，留你活口也是因為這個緣故。要把你當作食物的話，應該殺掉才對吧？」

    「性、性方面的角度？不殺我是為了這個嗎？」

    牛少女用力地吞了口口水。

    「欸，現在真的不要開這種玩笑了。我是真的沒力氣理你。」

    「真無聊。」

    奈月果然稍微受到睦子的影響了，這讓雄一不禁擔心起來。

    雄一振作精神，向牛少女打聽消息。

    「我說啊，可以回答我幾個問題嗎？」

    「要是我不回答的話，你想怎麼樣！？」

    牛少女扭動著身體，試圖跟雄一拉開距離。看來剛才的誤會好像還沒解開的樣子。

    「你不回答就算了。我不打算逼你吐實。不過很抱歉，這樣我就只能把你繼續丟在這裡了。如果你願意回答，我就解開繩子。」

    「……我知道了。」

    思考了一會兒後，牛少女同意了。

    「好。那麼第一個問題．為什麼襲擊我們？」

    「因為現在是祭典准備期間，外人一律格殺勿論。我們原本要在島上巡邏警戒，突然間就發現你們了。」

    「格殺勿論……這會不會太亂來啦？」

    「不會啊。這座島上只有像我們這種人喔。外人可不受歡迎呢。」

    「什麼原本啦，突然間啦，這是什麼意思啊？」

    「我們大家都是第一次負責這種職務啦。可是沒想到事情竟然會變成這樣。」

    「還有其他人在巡邏嗎？」

    「是啊。我想應該有好幾組人喔。」

    「除了我們之外，你知道還有誰也到了這座島上嗎？」

    「我不知道。我們也是剛剛才出來的。」

    「如果被那些巡邏的傢伙發現會怎麼樣？」

    「他們是說要殺掉啦，不過也有例外。處女好像會被帶到縊阪家去喔。可是照理說根本分辨不出來吧？這種事情啊，獨角獸那傢伙最擅長了。」

    「縊阪是？」

    因為感覺牛少女會抱怨很久，雄一便打斷了她。

    「掌管這座島的家族。這座島的正中央不是有山嗎？縊圾家就在去那裡的半路上。」

    「他們把人帶走是想做什麼呢？」

    這點讓雄一相當擔心。希望不會遭到殘酷的對待。

    「好像是拿來當作活祭品。既然是要獻給首領大人，在那之前我想應該是不會有事……剛才你說還有其他人來是嗎？」

    「嗯，是我的家人跟朋友。那麼最後一個問題，你知道哪裡有食物嗎？不是快餐食品之類的，要肉或蔬菜。」

    「食物啊。我想這一帶應該有農田才對。如果是小型超市的話，這裡再往前一點的地方有。這樣可以嗎？」

    「嗯，謝啦。」

    雄一依約解開了少女的繩子。

    「那我們就走了。要是你又出現在我們面前，屆時勢必免不了一場戰斗。如果你能配合不跟過來的話，我們也樂得輕松。你也不想死吧？」

    雖然雄一也不認為一定要殺人，但結果還是有可能會殺，所以他隨時抱持著這種覺悟。

    雄一站起身子，不過他瞬間頭昏眼花失去了平衡。目前果然還是嚴重缺乏能量的狀態。

    「等一下！」

    正當雄一他們准備離開倉庫時，牛少女叫住了他們。

    「怎麼了？」

    「吶，你想要什麼吃的東西對吧？既然如此，要不要來我家呢？」

    牛少女這麼提議。

第三卷 暑假合宿導致人類滅亡！？ 第六章 阪木雄一超會吃

    城之內隆史走在縊阪家的宅邸中。

    屋內十分昏暗，這樣根本看不到什麼東西。不過對於在這座宅邸裡生活的人來說，這樣大概就足夠了吧。現在的隆史可以理解這點。

    不曉得是不是因為獸人的力量恢復了，即使在黑暗中，他也能看得一清二楚。而且所有感覺都變得更敏銳了。依種類而定，有些獸人也許不擅於在夜間視物，不過在那種情況下應該會有某種替代方法吧。

    每踏出一步，走廊就會發出如慘叫般的聲音。

    小西妃裡走在隆史的身旁。

    不一會兒，隆史他們抵達了島主的房間。

    縊阪家主宰著整座黑神島。換句話說，房裡的男人支配著這座與世隔絕、可謂一個小國的島嶼的一切。

    「廢話少說。來這裡坐就是了。」

    正當隆史猶豫著不知道進了房間後該怎麼做才好時，裡頭傳來了招呼聲。

    隆史照著吩咐走到房間深處坐下。其他人也都有樣學樣。    

    雖然隆史也考慮過要不要跪坐，但身旁的妃裡已經隨興坐下了。於是隆史也順其自然地盤腿而坐。

    「成功了嗎？有沒有徵兆果然差很多呢。」

    皺紋很深的老人對隆史他們說。

    這男人是島主縊阪道玄，是名個頭矮小、身穿和服的老人。

    對島主不得失禮。雖然事前被這麼囑咐過，但在這種情況下究竟有誰能開得了玩笑呢？

    隆史感受到一股不像老人的霸氣。自己彷彿赤身裸體地被扔到猙獰的肉食性野獸面前一般。

    據說這裡是獸人的村落。或許這男人體內真的蘊含著某種猛獸的力量也說不定。

    「感謝您這次大力幫忙。」

    妃裡開口道謝。道玄大方地點了點頭。

    「我想你們也聽說了，不過還是希望你們能待到明天滿月升起，可以嗎？」

    「是，這沒問題。只足我很在意我抓來的人類們……」

    「你想收拾掉她們是吧。明天就把她們當成祭品獻給首領大人，這樣可以吧？站在我們的立場也希望湊足一定程度的數量。長達百年的夙願終於要達成了，我也希望能夠錦上添花。」

    「是，這不打緊。只要能確實收拾掉她們的話。」

    其實妃裡原本想立刻殺了愛子她們。可是既然獲得縊阪的協助，她就不能這麼做。畢竟妃裡是以尋找祭品作為條件，才取得獸化調整槽的使用許可。

    「這就是所謂的道德淪喪嗎？真可悲啊。沒想到要找到作為祭品的黃花閨女會這麼費事。」

    只是要找處女應該不會太困難，可是縊阪又針對美貌、年齡等等開出了瑣碎的條件。

    話雖如此，在尋找祭品這件事情上，其實妃裡什麼也沒做。

    她只是知道愛子她們來了，然後把她們抓起來而已。

    「你們也來參加祭典吧。哎，這不是什麼困難的工作。你們只要出席就好了。」

    「能見證首領大人的復活儀式，著實光榮之至啊！」

    不曉得是不是真的這麼想，妃裡一如往常發出了活潑的叫聲。隆史莫名其妙地陷入一種不安的情緒之中。隆史的直覺告訴他：這個叫做道玄的男人不能信任。

    *****

    雄一他們被帶到了牛少女的家。

    那是長形並列的建築，位於從港口步行約十分鐘路程的地方。樣式是三間房子並排的平房，整個建築看來相當老舊。或許是因為暴露在海風之中的關系也說不定。

    雄一他們被帶往右邊的家。

    這間房子沒多大，格局呈細長形。一進去就是廚房，裡頭縱向並排著兩間以紙拉門隔開的房間。廁所跟浴室則是位於最深處。

    雄一他們在放置於房間正中央的矮桌前坐下。

    「你們隨意喔。」

    少女邊說邊在廚房准備飲料。

    牛少女如今已經完全變回人類的模樣了。她身上穿著依子的衣服。因為她不知道為什麼打扮得形同全裸，只好從依子的行李中借用衣服了。不過尺寸完全不合，穿起來好像十分緊繃。

    「這又是吹了什麼風啊？那個，牛女小姐？」

    「喂，這話是什麼意思啊？總覺得好像被瞧不起了。可以叫我梨音嗎？我的名字是高道梨音。」

    「所以是為什麼呢？你現在的所作所為等於是背叛了夥伴吧？」

    「嗯，是這樣沒錯，要是事跡敗露，恐怕會被殺死吧。不過反正也只能活到明天，我是覺得無所謂啦。」

    梨音滿不在乎地這麼說，同時端來了冰麥茶。雄一一口氣喝光麥茶。

    「而且啊，可能因為是獸人的關系吧，我們本能上就是無法違逆強者。我總是會想要服從強者。」

    梨音瞥了雄一一眼。

    「明天會發生什麼事情嗎？」

    奈月也輕啜了一口麥茶，開口發問。

    「明天要舉行祭典。是這座島有史以來最盛大的祭典喔。這座島上的傢伙們真是有病，居然說什麼要活祭品。島上的年輕人，例如我，也是祭品。不夠的部分就從外面抓回來。」

    「連同背叛這件事情在內，我們殺死那些傢伙，你都毫無感覺嗎？」

    雄一並不後悔。不過像這樣跟倖存者交談，讓他覺得挺尷尬的。

    「我們並沒有好到可以算得上是朋友，那個小組也是昨天才成立的。況且以那種怪物的姿態死去，我也沒什麼真實感啊！」

    「這座島上到底發生了什麼事情？我們也是一來到島上就突然遭遇攻擊，根本就摸不著頭緒。」

    「那我就從頭說起吧。啊，我可以邊准備飯菜邊說嗎？」

    梨音從廚房拿來電熱爐，架設在矮桌上。

    「首先，住在這座島上的居民，就像你們剛才看到的……吶？你們的名字是？」

    「我叫阪木雄一，這位是——」

    「武內奈月。」

    「我們是來這座島上參加社團合宿的。」

    「是嗎？雄一跟奈月是吧。就像你們剛才看到的，這座島上住的都是那種怪物，當然其中也包括我。」

    梨音從冰箱裡取出大量的肉拿了過來。打開電熟爐的電源後，便開始烤肉。

    「同類相殘？」

    奈月看著冒煙的肉說。

    「我說啊……我可不是真正的牛喔。言歸正傳，雖然怪物們從以前開始就住在這座島上，但平常都是以人類的身份生活。所以我也很正常地去上學，升上國中以後就離開這座島了。畢竟這座島上只有小學的分校嘛。所以呢，我以為自己也會從此忘記這座島的事情，以人類的身份過著平凡的生活。可是到了高中放暑假的時候，卻被叫回這座島上。」

    「你爸媽怎麼了？」

    「他們都留在島上喔。我是寄宿生。然後呢，雖然說是怪物，但也沒那麼誇張。頂多只是長出牛角啦。其他人也一樣。蛇人會長出鱗片，像人鼻子會稍微伸長一點，大概就是這種程度而已。」

    「你胸部為什麼會那麼大呢？」

    奈月淡淡地問。

    「你很煩耶！我在學校裡也老是被叫成乳牛，害我很受傷呢！不過這好像也有關系就是了。馬人在人類的狀態也有張馬臉。」

    「那裡也跟馬一樣嗎？」

    「這種事情鬼才知道啦！」

    梨音滿臉通紅地駁斥奈月。

    「武內……這樣根本談不下去，你別插嘴。」

    奈月的玩笑話有點不太好懂。

    「然後啊，我一回到島上就被帶往縊阪家地底下，還被關進像是汽油桶的東西裡灌水呢。我原本以為自己可能會溺死，可是不曉得為什麼，我在水裡也能呼吸。不過我完全搞不清楚狀況，簡直快要瘋了！可是水很快就放光了。回過神來，我已經能變身成牛一般的怪物了。啊，吃吧！」

    梨音準備了小碟子跟醬汁。

    雄一不客氣地吃了起來。總之肚子實在餓到不行，他毫無戒心地開始吃肉。

    「接著我就跟島主縊阪見面了。他說我們是首領大人的祭品，要引以為榮。然後他把同樣的人編成一組，要我們巡視島上的狀況。聽說這是完全獸化的訓練喔。雖然我也不想，結果卻還是變成那個樣子了。那些傢伙跟我完全沒想過要反抗或逃走。實際上就算逃了，恐怕也是白費力氣，所以我想說隨他去吧……然後你們就出現了。」

    雄一以驚人的速度把肉吃得精光。奈月也不服輸地挾起肉塞進嘴裡。梨音從冰箱拿了新的肉過來。

    「話說回來，高道小姐家為什麼會有這麼多肉啊？」

    「難道父母親不在是因為……」

    奈月說出了令人毛骨悚然的話。雄一停下了筷子。

    「什麼啦！我爸媽只是去了縊阪家而已！雖然不曉得是去幹嘛，但最後的晚餐通常都是吃肉吧？說什麼最後要讓我盡情享用美食……」

    梨音有點感慨地說，不過雄一卻再度動起筷子，不以為意地繼續用餐。

    「不說這個了，既然都像這樣招待你們了，希望你們也能幫幫我，可以嗎？」

    「我知道了。」

    「啊，說真的，這不過是一頓飯而已，要你們協助我逃出這種莫名其妙的島嶼，確實太強人所難了……咦？」

    梨音露出傻愣愣的表情注視著雄一。她大概沒想到對方會二話不說地答應吧。

    「可以嗎？」

    「畢竟都讓你請吃飯啦。事實上要是沒有你這頓飯，我們也真的幾乎走投無路了。多虧有你幫忙。我們家有條一飯之恩必當回報的家規……雖然是姐姐自己說的就是了。」

    雄一邊吃邊說。雖然吃下去的肉不可能立刻消化完變成養分，但雄一仍確切感覺到吃得愈多，體力恢復得愈快。

    「嗯、嗯！你們盡量吃！還有很多喔！」

    梨音活力十足地又拿了肉過來。

    *****

    「*醫院坡上吊之家（びよういんぎかのくぴくくりのいえ【byouinzakanokubikukurinoe】）。」 （譯註：橫溝正史的推理小說，為金田一耕助系列作的告別作。）

    睦子說。

    「呃……呃……乳化（エマルシヨン【emarusyon】）！啊。」

    愛子輸掉了限定領域的接龍游戲。睦子是推理小說，愛子是料理相關方面，依子則是流行時尚，她們要從各自的類別中挑選詞匯。

    「野呂姐姐……尾音能不能接『*ン』這種事情，稍微想一下不就知道了嗎？」  （編註：日本接龍中規定說出以「ん」結尾的單詞就算輸了。）

    依子傻眼地說。

    「那個……我一想到就忍不住說出來了……」

    愛子敷衍著說。

    順帶一提．乳化是將油水這種原本互不兼容的液體均一混合的意思。以料理來說的話，就是蒜香辣椒意大利麵等等會用到的手法。

    「啊——不過果然很閒呢。小雄怎麼不快點來救我們啊！」

    睦子在楊楊米上躺成大字型說。雖然愛子也多少冷靜下來了，卻不太明白為什麼她在這種狀況下還能這麼悠哉。

    「請問……阪木同學真的會來嗎？」

    「野呂姐姐！你的意思足哥哥會棄我們不顧嗎？」

    「不是那樣的！不過他也有可能不是拋下我們，只是單純趕不上而已吧？那個什麼儀式的不是今晚就要舉行了嗎？」

    她們被抓來之後，已經過了一晚。

    由於手錶之類的物品都被沒收了，愛子不太清楚正確的時間，不過她們吃完早餐後也站了好一陣子了。現在大概還是上午吧。

    「嗯——因為不知道被囚禁的公主是什麼感覺，原本我還很期待呢，可是沒想到竟然這麼無聊。總之真是閒到發慌啊！吶，我記得野呂學妹之前也曾被武內學妹綁架過，結果怎麼樣啊？」

    「呃，我嗎？那時候我沒有多餘的時間喊閒。醒來後才跟武內同學交談了一會兒，阪木同學馬上就來了……」

    雖然愛子本來就相信雄一會來救她，但實際看到他出現時真的很令人感動。愛子稍微能夠體會睦子期待的心情。

    「……嗯    就算繼續這樣等下去，小雄似乎也有可能趕不到這裡呢！要逃只能趁現在了！反正只有一個人負責看守嘛！」

    「喂！我聽見囉！」

    雖然只有一個人，但守衛絕不會輕忽大意。而且都有按時交班，也不太可能出現累得睡著的狀況。

    而且守衛無時無刻都豎耳傾聽著睦子她們危險的對話，想來應該已經讓他提起戒心了才對。

    「被聽到也沒差啦！反正我們什麼也不能做嘛！不過要逃的話……最少需要經歷什麼程度的戰斗呢？首先這個人應該無法避開……野呂學妹八成也無法戰斗……」

    睦子自顧自地碎碎念了起來。

    戰斗。

    到時候愛子恐怕完全派不上用場吧。因為明白這點，睦子也把她剔除在戰斗的人員之外。

    ——可是……只要用了那個……

    變身。當時愛子完全搞不清楚狀況。雖然她記得發生了什麼事情，但那彷彿置身夢中一般，感覺一切幾乎都跟自己無關。

    不過在那種狀態下，愛子應該有辦法戰斗才對。她甚至能壓制一時凶性大發的哥哥。

    如果要變身的話，愛子恐怕只能吸血了。

    可是她不知道能否控制得了自己。

    「野呂姐姐？」

    依子擔心地注視著愛子。

    「啊，對不起。我稍微想了點事情。」

    「方針已經決定好了。」

    「要怎麼做呢？」

    「總之先逃離這裡，然後跟哥哥會合。」

    依子若無其事地說。

    「咦？好是好，可是要怎麼離開這裡呢？」

    「用猜拳決定吧！」

    睦子伸出了拳頭。

    「咦？決定什麼？」

    愛子完全搞不懂睦子跟依子究竟想做什麼。

    「決定誰先開打！畢竟我們跟小雄不一樣，沒辦法一直打下去。」

    「沒關系啦，姐姐。我先上吧。姐姐一直都維持在能隨時行動的狀態，對往後也比較有利吧？」

    「話是這麼說沒錯……不過小依可以嗎？」

    「如果我動彈不得的話，到時候就麻煩野呂姐姐了。」

    依子提出了莫名其妙的請求。

    「嗯，好，我知道了。」

    愛子就這樣不明所以地隨便回答。

    「總之，我希望逃脫跟擊破能夠一次解決，辦得到嗎？」

    「差不多快到午餐時間了吧？這樣我想應該是沒問題的。」

    愛子決定把一切都交給睦子跟依子。

    午餐時間大概到了吧。負責看守的男人端著托盤來到牢房前。

    盛有飯菜的托盤會從牢房底下的縫隙推進來。

    依子泰然自若地接近男人。

    「吶，這位大哥。」

    依子用有些魅惑的語氣向男人搭腔。

    男人也沒有輕匆大意，他十分明白接近牢房的瞬間是最危險的。

    不過男人完全不瞭解依子是多大的威脅。如果知道的話，他就不會這麼輕率地接近牢房了吧。

    「降神。」

    依子呢喃著說。

    她踩穩腳步壓低重心，將產生的力量凝聚在一點，一直線地打向前方。

    依子打出掌擊。

    即使擊破了牢房，依子仍然沒有收手。她的掌擊就這樣順勢陷進了男人的臉。

    男人飛出去撞上牆壁，發出了劇烈的聲響。

    然後就一動也不動了。

    「咦？」

    愛子目瞪口呆地看著這幕景象。

    盡管柵欄是木製的，依子的掌擊卻破壞了牢房，連帶震飛了外頭的男人。

    「啊啊！那是！」

    那是雄一使用的招數，能夠短暫凝聚出超越人類極限的力量。

    「姐姐……我的右手動不了了。」

    「我看看。」

    睦子檢視著依子的右手。

    「小依運氣真好！好像沒有骨折呢。不過右手暫時是沒辦法用了。加上我大概還有三次吧。要是腳動不了就沒得救了。」

    明白這段對話的意義後，愛子打了個寒顫。

    「請、請問，那是……」

    「啊啊。我們又不像小雄，憑我們實在是太勉強了。說穿了，這就是身為女人的悲哀吧！肉體強度完全不夠啊。」

    睦子看著不明白發生了什麼事情，只是驚訝得說不出話來的愛香與明美。

    「成功逃走後我們會回來救你們的，所以可以請你們留在這裡嗎？要一起來也是可以啦，不過我們可顧不了你們喔。」

    「呃，啊，好的，拜託你們了。」

    明美點頭如搗蒜。

    「那就快走吧！跟好囉！」

    愛子她們從牢房脫身後，便為了逃離宅邸而直接拔腿跑了起來。

    *****

    雄一醒過來時已經過了中午。

    雄一跟奈月用過晚餐後，便彷彿要消除累積至今的疲勞般沉沉睡去，然後就這樣一直睡到現在。

    「哎呀，你們可真是又會吃又會睡呢。我好佩服你們喔。我准備了午餐，要吃嗎？」

    梨音先起床准備好了午餐。睡在旁邊的奈月也坐起身子，揉了揉眼睛。

    「啊，謝謝你。我要吃。」

    「……」

    奈月默默地點了點頭。看來她似乎是剛睡醒時很難爬起來的人。

    由於肉好像還有剩，梨音便把肉跟蔬菜隨便炒過後端了過來。

    「對了，雖然你們說要幫我，但究竟該怎麼辦才好呢？」

    對於要怎麼請雄一他們幫忙，梨音似乎也沒有具體方案的樣子。

    「總之只能想辦法離開這座島了。回鎮上後姐姐總會有辦法吧。」

    「阪木同學對這方面是不是太隨便了？跟我交手時，你也是都沒考慮過後果吧？」

    「嗚。」

    聽了奈月的指摘，雄一支支吾吾了起來。她說的確實沒錯，麻煩事雄一全交給姐姐處理。

    不過就算要靠姐姐，首先還是得先救出睦子才行。

    「是縊阪家的宅邸嗎？首先就去那裡吧。如果被抓了的話，姐姐她們八成會在那裡。就算不在也是逃到哪裡去了。」

    「縊阪家的宅邸上山後馬上就看得到了。可是那裡很大，而且因為祭典就快到了，戒備也相當森嚴。要闖進去找人應該不太可能吧？」

    「那個祭典在哪舉行啊？總不可能是在宅邸裡辦吧？」

    梨音說過睦子她們是活祭品。既然如此，睦子她們應該會活生生地被帶往祭典會場才對。

    「應該會在祭祀場舉行。可是那裡要經過宅邸才到得了……」

    梨音陷入沉思。然後她像是想起什麼似地走向房間深處，拿了張舊紙過來。

    「這是這座島的地圖。祭祀場在這裡。」

    紙上畫著近圓形的島嶼。整座島大致可以分為上半部及下半部兩個區塊。如今雄一他們所在的是被稱為下半部正面的區域。

    而祭祀場位於背面，也就是中央那座山的另一邊。正好隔著山座落在相對於縊阪家宅邸的位置。

    「雖然我只有經由宅邸去過那裡，但從這張地圖看來，好像也可以經由背面過去。可是背面禁止進出，所以我沒去過那裡，對於詳細情況也不是很瞭解。」

    「背面啊……既然戒備森嚴的話，似乎不適合直接闖進宅邸呢。」

    雄一想在能力可及的范圍內，妥當地解決問題。

    「戒備啊。說是這麼說，不過究竟是要提防什麼呢？我想外人應該很少會來這座島上吧？」

    雄一也跟奈月抱有相同的疑問。要來這座島必須自備船隻。這點難度恐怕很高吧。

    「啊——網絡上好像流傳著小道消息，說什麼這裡還在舉行不可告人的神秘祭典。除此之外，不知為何連明天要舉行祭典的事情都曝光了。雖然來這座島的方法有限，但畢竟是期盼已久的首領大人復活的祭典嘛。由於這是島民們的夙願，現在失敗就全毀了。連這座島的存在意義也會跟著消失喔。」

    「我是沒很認真聽啦，不過那個首領大人是什麼啊？」

    「好像是神喔。聽說是古時候從天上掉下來的。如同名字所示，那就只是一顆頭，而且袍還賜予了這座島上的人們能夠變成動物的神奇力量。自那以來，這座島上的孩子們生來便擁有這種力量。會說復活是因為首領大人只有頭而已，聽說它想要身體呢。我們就是准備用來構成它的身體的。每年都會一次獻上幾個人當作活祭品。而首領大人會把祭品吸收掉，藉此修復自己的身體。」

    「我問你，那真的存在嗎？」

    若要問神明是什麼，對雄一而言，那就是從天上看著人們卻又目不可視的存在。可是梨音卻說得好像實際存在著一樣。

    「存在啊，而且大家都相信它是神明。不過你可能會覺得我在胡說八道吧。聽說這世界是那位首領大人作的夢，叫做*夢見之時。」  （編註：Dreamtime 中文又稱作夢世紀或夢幻時期。）

    「夢見之時啊……澳洲原住民神話裡好像有這樣的故事。在半人半獸四處徘徊的太古世界裡，人們入睡後就會去到那裡。」

    雄一想起了友美所說的話。在談論世界觀的話題時，她曾說過有一派說法認為，這個世界是某個人作的夢。

    「喔……雄一對這種事情也很清楚嘛。」

    梨音敬佩地說。

    「我也不是很懂啦。只是姐姐會告訴我，所以我就記住了。不過我是覺得澳洲神話跟這座島無關就是了。話說回來，首領大人是什麼樣的傢伙啊？」

    「雖然我只有隔著屏風看過它而已，但它非常巨大喔。哎呀，看了那個之後啊，連我都死心了呢。然後啊，這裡的人從很久以前開始就在做這種事情了，所以首領大人的身體好像終於要痊癒囉。」

    「那個首領大人痊癒復活之後會怎樣呢？」

    「據說人類會滅亡，地球將變成由獸人支配的星球。」

    「這也太誇張了吧。」

    到底該相信到什麼程度呢？無論那是不是神，雄一姑且記住了世界上有這樣的存在。

    「總之去祭祀場看看吧。高道小姐可以留在這裡嗎？之後我們會來接你的。」

    「你的手機呢？」

    「咦？這座島上收得到訊號啊？可是泡過海水也不能用了……」

    換衣服的時候，雄一心想反正都壞了，便乾脆把手機給扔了。

    「我知道了。我等你們。一定要來接我喔！」

    「對了，你的父母親呢？」

    「……我想是沒辦法了。他們的思想已經完全被這座島上的舊習給浸透了。如今就算要他們到島外生活……」

    「我知道了。這方面你也有你的苦衷呢。總之，我一定會回來的。」

    「啊，等一下。不介意的話，把這個帶去吧。」

    正當雄一他們准備離開屋子時，梨音叫住了他們。

    她遞出了一個鑰匙圈及剛才看過的地圖。

    「這是？」

    「小貨車的鑰匙。我想可能派得上用場。」

    雄一望向奈月。他沒有板車的經驗。

    「駕駛就包在我身上吧。」

    雄一感激地接下鑰匙跟地圖。真的不會有問題嗎？盡管感到不安，雄一還是決定將開車的任務交給奈月。

    *****

    睦子毫不猶豫地在廣大的宅邸裡前進。

    愛子她們緊跟在後頭。

    幸好房子雖大，人卻出奇地少，一路上鮮少撞見別人。拜此所賜，目前還沒有發生戰斗。

    「那個，你知道回去的路嗎？」

    「嗯，放心吧！我全都記得！這次真是太輕鬆了！因為我都看到了嘛。」

    睦子自信滿滿地說。

    「眼睛被矇住也沒問題！就算坐車我也記得！」

    「雖然現在才說是有點太晚了，但姐姐針對『如果被綁架了？』做了充分的模擬訓練呢。要不要也教教野呂姐姐啊？感覺你就是有張會再被綁架的臉嘛。」

    「那是哪種臉啊！」

    聽了依子嘲諷似的話語，愛子忍不住嗆了回去。

    她輕睨著依子。不過看到依子的右手垂落著晃個不停後，愛子便沉下臉色。

    「依子，你的手還好吧？」

    「啊啊，這點小傷不打緊。怎麼？你在擔心我嗎？」

    「是啊。總是會擔心的嘛。」

    「放心吧。我的右手，也就是慣用手受傷了。這下連要吃飯也得費上一番工夫呢。」

    「這樣的話……」

    愛子心想，這可真是辛苦了。

    「沒錯。所以哥哥要喂我吃！照理說哥哥要協助傷了慣用手而不知所措的妹妹！『來！嘴巴張開！』他應該要哄著我喂我吃飯才對！要不然嘴對嘴喂也行！啊，不對，必須嘴對嘴喂的場面，好像不太可能實現喔？」

    「什麼？」

    愛子花了一點時間才明白依子在說什麼。

    「咦？難不成你是為了這個才用右手……」

    竟然為了這種事情舍棄右手，愛子心想她的毅力真是嚇人。

    「而且啊，在這種狀態下也沒辦法好好換衣服！這方面哥哥應該也會幫忙才對。是啊，這也沒辦法啊，人家就是辦不到嘛！無論是在換衣服的過程中痛得扭曲身體，於是不由得抱住了哥哥，抓著哥哥的手引導他：還是不小心摔了一跤，猛力地撲向哥哥的懷抱，他都不能甩開我喔！誰教我是受傷的人嘛！這種時候哥哥絕不能對撒嬌的妹妹置之不理！」

    獲得正當理由的依子趁機大放光彩。

    愛子半眯著眼直盯著這樣的依子。

    「哎呀……其實也沒那麼痛啦。降神的效果能夠抑制疼痛。如果是像哥哥那種人的話，好像可以完全阻絕痛覺呢。」

    不曉得是覺得自己一個人鬧得太起勁了，還是愛子的視線看得她都發窘了，依子辯駁似地說。

    「就算你這麼說……」

    依子的右手從肩膀以下都動不了了。裸露的部分到處都是瘀青，看起來慘不忍睹。這樣還說不痛，實在教人無法相信。

    「有聽過『痛痛飛走了』這句話嗎？那真的有效喔。你知道嗎？」

    「是嗎？我還以為那只是用來安慰人的呢。」

    「雖然也有安慰的成分在，但撫摸疼痛的部位，就能夠緩和痛覺的訊號。這叫做閘門控制學說。除此之外，『痛痛飛走了』這句話本身也有意義。人類可以藉由想法改變疼痛的強度，所以就算只是心裡喊著不痛不痛，也能抑制疼痛喔。」

    「哎呀！野呂學妹也對閘門控制學說有興趣啊！」

    睦子興致勃勃地硬是加入對話。

    「咦？沒有啦，其實也不是那麼有興趣……」

    「閘門控制學說，也叫門控理論！這個閘門位於脊髓的入口，即所謂的脊髓後角膠狀質細胞，痛覺會經由這裡傳達到大腦喔！透過這個閘門傳遞痛覺的是Aldelta纖維跟C纖維這兩種小神經！Aldelta纖維傳遞快速而尖銳的痛覺，C纖維則是傳遞和緩的痛覺！而Aldelta纖維也傳遞撫摸及壓迫等刺激，』痛痛飛走了。就是藉此增加通過Aldelta纖維的訊號喔！這一粗一細的神經都經由閘門傳遞訊號，而訊號佔滿了較粗的Aldelta纖維時，閘門的處理能力就會達到飽和，導致細纖維的訊號無法通過！所以痛覺的訊號就沒辦法傳遞了——」

    愛子從中途開始就沒在聽了。

    看來睦子的記憶力是信得過的，一行人輕而易舉地抵達了玄關。脫下的鞋子仍舊擱置原地，於是愛子她們穿上鞋子。

    愛子小心翼翼地環顧周圍，不過並沒有發現什麼。

    「來這裡的時候應該有兩個人負責看門才對，不過現在好像不在，真走運！」

    愛子她們興高采烈地跑出玄關。

    愛子事後才知道，其實當時兩名守衛已經前往了祭祀場。因為准備工作已經完成了。

    這點在島上巡邏警戒的人們也一樣。

    一組六人，共四組，總計二十四名獸人們為了前往祭祀場，紛紛返回縊阪家的宅邸。

    換句話說，愛子她們干勁十足地沖出玄關時，正好撞見一群用冷冰冰的眼神注視著她們的獸人。

第三卷 暑假合宿導致人類滅亡！？ 第七章 愛子的狗狗來了

    「這下子……該怎麼辦呢？」

    汗水沿著額頭滴落。愛子求救似地看著睦子。

    「嗯——這樣實在是……」

    即便是睦子，似乎也無法解決這個狀況。

    愛子環顧四周。

    到處都是獸人，一眼望去數都數不清。數量恐怕有二十隻吧。

    愛子她們才剛離開縊阪家的宅邱。

    那麼暫時先回宅邸裡如何呢？就在愛子這麼想的時候，屋內傳來腳步聲。看來似乎有人發現她們逃走而派出了追兵。

    「反抗好像也沒用呢。」

    依子也死心地說。

    「那個，再被抓起來一次怎麼樣呢？畢竟他們對我們也還算有禮貌。」

    雖然試著這麼提議，但愛子也明白這麼做並不實際。愛子她們舍棄獸人們的禮遇逃了出來。接下來戒備恐怕會更加森嚴，也不會讓她們再有機會逃走吧。

    「野呂學妹！這種時候小雄通常都會碰巧出現吧！」

    「是、是啊！這種時候阪木同學都會碰巧出現的！對了！畢竟我好像是女主角嘛！」

    「野呂姐姐所謂的女主角就先不管了，可愛的妹妹身陷危機時，哥哥總不可能不出現吧！天底下才沒有這種蠢事呢！」

    三人同時大叫。

    「小雄——！」

    「阪木同學——！」

    「哥哥——！」

    三人的叫聲在山中回響。

    愛子感覺到獸人們的眼神變得更冰冷了。

    「喂！這是怎麼一回事啊！竟然沒出現，小雄在幹什麼！這下可不能輕易放過他！之後得處罰他才行！我要對他施以*勇午式的拷問！」  （編註：出自漫畫《勇午》，主角在故事中會遭到各式各樣的拷問。）

    「姐姐，這樣下去可沒有之後啊！」

    獸人們逐漸縮小包圍網。

    「這些傢伙是怎麼一回事？」

    「啊啊，我知道她們。是昨天抓到的。我也在那一組裡。」

    「逃出來了啊。負責看守的人在幹嘛啊？」

    「這樣不是正好？反正都要去祭壇了，就把她們帶走吧。」

    愛子她們將被用來當作活祭品，所以似乎是不會立即遭到殺害。

    ——怎麼辦？

    愛子猶豫起來。

    要解放吸血鬼的力量嗎？還是應該乖乖束手就擒，等待救援呢？

    照理來說，愛子吸了睦子或依子的血就能化為吸血鬼。不過這樣有辦法解決這麼多敵人嗎？

    雖然不知道結果如何，但非做不可，愛子這麼心想。就算無法解決所有敵人，或是無法順利逃脫，最後也只要自己一個人犧牲就夠了。睦子跟依子應該還有作為活祭品的價值才對。

    「那個，阪木姐姐……我可以吸你的血嗎？」

    愛子來到睦子身邊低聲請求。

    「哎呀！你打算用那招吧！好啊！可是沒問題嗎？」

    睦子毫不猶豫地爽快答應了。

    愛子繞到睦子背後。睦子稍微彎下腰，愛子輕輕將嘴唇湊到她的脖子上。

    正當愛子集中精神，試圖伸出獠牙時，事情發生了。

    狀似狗頭、鼬鼠頭及熊頭的東西在空中飛舞。

    「咦？」

    雖然愛子想要確認那是什麼，但緊接著又飛來貓與豬的頭顱。

    一顆顆頭顱砰砰砰地彈跳起來，過程乾脆而爽快。

    就在愛子驚愕不已的時候，包圍愛子的獸人們已經全數被打倒了。而且所有人都沒有頭。

    「應該……不是阪木同學吧？」

    就算擁有超乎常人的力量，雄一也不至於做到這種地步。

    愛子四下張望。

    有個獸人站在那裡。

    那是狼型的獸人，相貌十分精悍。身高約兩公尺左右，體格高大魁梧。

    他不是試圖襲擊愛子她們的獸人倖存者。愛子一眼就看出，現場的慘狀是這個狼人造成的。因為他身上散發的氣息跟在這座島上遇到的獸人們截然不同。

    狼人來到愛子面前屈膝跪下。他深深低下了頭，臉幾乎都要貼到地面了。即便愛子身材嬌小，在她看來，跪下的狼人仍顯得十分巨大。

    「請、請問……」    、

    愛子困惑不已，完全摸不著頭緒。

    「野呂學妹！這種時候應該要說『平身！』吧！畢竟眼前的場景就是給人這種感覺嘛！」

    的確，如果就這樣置之不理的話，這種狀態好像會一直持續下去。

    「不好意思，可以請你抬起頭來嗎？」

    狼人照著愛子所說的抬起了頭。那是只非常美麗的狼。

    「該怎麼說呢？這應該要叫『帥狗』嗎？」

    依子看著狼人說。

    「那個，謝謝你。是你救了我們吧？」

    愛子戰戰兢兢地問。

    「您這麼說，真是令我不勝惶恐……」

    愛子嚇了一跳，忍不住往後退。狼人正在流淚。

    「那個，可以請你正常一點嗎？」

    雖然自己也不太清楚怎麼樣才叫正常，但這樣下去的話，事情肯定不會有進展。愛子心中萌生了這種預感。

    「是你救了我們吧？」

    「沒錯。竟然有人膽敢加害公主，真是無法無天。我當然要立即斬下對方的首級。」

    「公主？……那個，雖然我從這種狀況也隱約看得出來，但那是指我嗎？」

    要承認自己被稱為公主，實在有點難為情。

    「難道……您不記得我了嗎？」

    狼人逼近而來。愛子又更往後退了。

    「是的，我不記得了。我連一點印象也沒有，你會不會是認錯人……」

    「這絕不可能。我不可能認錯公主的味道！」

    「味道……」

    聽到狼人特別強調味道這個字眼，愛子覺得非常丟臉。

    「雖然搞不太清楚狀況，總之可以把你當成夥伴吧？」

    睦子對狼人發問。

    「是的。既然你是公主的夥伴，這也是必然的結果吧。」

    「在這裡繼續講下去的話，或許還會有其他敵人出現也說不定，要不要先移動到其他地方呢？」

    睦子這麼說完，狼人便像是請示似地看著愛子。

    ——難不成……這個人一直都會是這個樣子嗎！？

    「那，那個，這位是社長，地位比我還要高。考慮到這點……」

    「我明白了。在沒有公主您的命令，且安全無虞的情況下，我會聽從社長的指示。」

    他真的懂嗎？愛子不安起來。

    *****

    雄一與奈月從擱置在港口的行李中挑出可能用得著的東西，並裝進小貨車裡。

    確認過地圖後，兩人便前往祭祀場。祭祀場隔著山座落在縊阪家宅邸的另一側。

    兩人從港口出發沿著海岸線旁的道路繞行，往島嶼另一側禁止進出的區域移動。

    正面與背面的交界處以圍欄明確地區隔開來，而且還上了鎖，不過雄一憑著闖空門的技術輕易地打開了鎖。

    幸好奈月的駕駛技術不差，不勞雄一操心。只是奈月完全無視為數不多的交通號志，讓他有點在意。

    「武內是在哪裡學會開車的？」

    「我不認為這種事情有難到需要特地去學。」

    來到島的另一邊可以看到山的背面。這裡是懸崖地形，到處都是光禿禿的茶色岩石。

    看到那個令人無法置信的東西時，雄一不禁懷疑起自己的眼睛。

    「……那是……宇宙飛船吧？」

    「誰知道？我從來沒看過宇宙飛船，所以我也不曉得。」

    「我也沒看過啊。」

    宇宙飛船插進岩石的山壁裡。雄一看到了這樣的景象。

    反射著銀色光芒的流線型物體從半山腰突了出來。雄一檢視地圖，祭祀場的位置跟狀似宇宙飛船的東西一致。

    來到正好相對於港口的位置後，雄一他們便轉向開往山上。

    前方的道路並未鋪設柏油。車身劇烈搖晃，發出「咖啷咖啷」的聲響。

    車子愈是接近，插進山壁裡的那玩意兒看起來就愈像宇宙飛船。

    從角度來看，那大概是自空中傾斜墜落後撞進山裡的吧。雄一覺得那玩意兒愈來愈有宇宙飛船的味道了。

    「要叫它祭祀場倒也是可以啦。」

    「你在擔心什麼呢？別人怎麼稱呼那個東西都無所謂吧？」

    「是啊……回去後用Google地圖確認看看好了。」

    不一會兒，車子抵達了懸崖底下。

    雄一與奈月下了車，並抬頭仰望著懸崖。

    那是面幾近垂直的峭壁。海拔也沒多高，總高度約四百公尺左右。宇宙飛船位於半山腰，所以是從底下算起約兩百公尺左右的位置。

    「我本來以為會有條通往祭祀場的路呢。」

    沒想到祭祀場竟然就是插進懸崖裡的宇宙飛船。

    雄一再度確認地圖。不知為何，他總覺得這艘宇宙飛船的入口在山腹裡。

    「一開始是先有這艘宇宙飛船，然後才建造出那棟宅邸，作為通往宇宙飛船的通道或門吧。」

    不過就算知道這種事情，他們也無法進入宇宙飛船內。

    「而且繞到另一頭去也很麻煩，不如就從這裡開始爬吧。這樣八成還比較快。」

    雄一從帶來的行李中取出人工蜘蛛絲製成的繩索，將它掛在肩上。

    抬頭看著懸崖大致掌握好路線後，他便縱身躍起，攀附著峭壁。

    「武內怎麼打算？」

    雄一認為安裝完繩索後再來接奈月會比較好，於是看著下面問道。

    奈月不見了。

    「你幹嘛自顧自地先走啊？」

    身旁傳來奈月的聲音。

    她手持手術刀刺著岩壁，藉此撐住身體。

    「那玩意兒還可以這樣用啊……」

    就在雄一看得目瞪口呆的時候，奈月利用手術刀不斷爬上岩壁。

    「要是繼續拖拖拉拉的，我就要丟下你囉？」

    雄一連忙跟上奈月。

    岩壁相當堅實，又有許多手點可抓。雄一沒費多大力氣就爬完了兩百公尺。

    從遠處瞭望的時候，宇宙飛船的表面看來十分光滑，沒有地方可供攀附，不過近看時卻顯得凹凸不平。雄一他們沿著外牆爬到了宇宙飛船上。

    「這東西有入口嗎？」

    兩人在宇宙飛船上四處張望。爬上來一看才發現這裡很大。

    宇宙飛船約有一百公尺寬，長度光是看得到的部分也有兩百公尺長。

    乍看之下找不到出入口之類的東西。

    「阪木同學，這是？」

    奈月指著腳底下。

    仔細一看，船身到處散佈著裂縫。

    雄一在裂縫旁蹲下。奈月也來到旁邊一起觀察。

    由於地板跟牆壁都在發光，他們清楚看見了裡面的狀況。

    「啊？」

    目睹出乎意料的景象後，雄一忍不住叫了出來。

    宇宙飛船內的是情緒激昂的小西妃裡。

    透過裂縫可以看到，宇宙飛船內是圓形的大廳。直徑大概有五十公尺，地板到天花板的高度約五公尺左右。雖然現在沒有人注意天花板，但一不小心恐怕就會被人發現自己正在偷窺吧。

    正對入口的另一側角落有座狀似祭壇的東西，那裡盤據著一團金色物體。

    『神』。

    這個文字躍入雄一眼中。雖然不太清楚哪裡才是頭，但文字底下應該就是吧。

    「……好猛喔。終於連神都看到了……」

    雄一傻眼地低聲呢喃。

    如果讀魂眼可以信任的話，這裡便是祭祀場，而金色物體無疑就是首領大人了。

    雄一目測起首領大人的尺寸。由於首領大人呈蹲踞姿，很難看出完整的樣貌，不過大概有非洲像那麼大吧。體長約六公尺，身高大概有三公尺。

    祭壇被圍繞在屏風之中，從底下無法直接看到首領大人。

    祭壇前好像有幾個人正在爭吵。

    「這是怎麼一回事！」

    其中一位是小西妃裡。她身穿華麗的夏季洋裝，臉上滿是怒容。頭上的文字是『獸人（貓）』。

    在她身後的是穿著和服的少年。頭上的文字是『獸人（狼）』。雄一認得他。他應該是曾對奈月告白過的少年。

    「他說他叫城之內隆史。」

    雖然奈月曾幾何時說過她忘了，但看來好像還記得隆史的樣子。她是那個時候懶得對愛子解釋嗎？還是在雄一面前故意裝作沒興趣呢？

    小西妃裡正槓上了一位個頭矮小、身穿和服的老人。他頭上的文字是『獸人（狒狒）』。

    這人恐怕就是島主縊阪道玄。

    從站姿及凶惡的氣息可以看出，老人是這些人當中最強的。梨音說過獸人是依強弱決定從屬關系。這樣的話，他應該就是這座島上的最高掌權者了。

    老人背後跟著幾個男人，也印證了這點。

    「什麼怎麼一回事？」

    道玄這麼回答，絲毫沒把妃裡無禮的態度放在心上。

    「野呂愛子！我抓到的那些女人不是逃走了嗎？這跟我們說好的不一樣吧？」

    「啊啊，好像是逃走了呢。我是這麼聽說的。」

    逃走了。這對雄一來說是好消息。這樣就不必硬闖進去大打出手了。

    「好像？為什麼你還能那麼冷靜啊！活祭品對你們來說也很重要吧！」

    雄一也有這個疑問。道玄一派從容，彷彿活祭品逃了都無所謂。

    「活祭品嗎？沒錯，活祭品確實很重要。」

    「就這樣嗎？」

    「可是就算逃出宅邸，她們也不可能離開這座島，遲早會抓到她們吧。」

    「夠了！交給你們處理只是白費工夫！我一找到就立刻親自收拾掉她們！這樣可以吧！」

    「唔，這可不行。我不能讓祭品的數量繼續減少下去。」

    正當妃裡轉身准備離開時，男人們擋住了她的去路。

    「處女活祭品是首領大人復活後的事情了。雖然處女能為復活祭增添色彩，但也並非絕對必要。不過為了療愈首領大人的傷勢，我們還需要其他東西……」

    「你在說什麼——」

    道玄的手下們包圍了妃裡。

    「也就是獸人活祭品。我們也是自古侍奉首領大人的人，自當不吝為首領大人奉獻生命……不過會想要盡可能從島外網羅祭品，也是人之常情吧？」

    祭壇上的金色物體陰森森地動了。

    那東西抬起脖子從屏風上方探出頭來。

    雄一受到了沖擊。

    因為那東西長著一張人臉。

    首領大人迅速伸出舌頭纏住隆史，眨眼間將隆史送至嘴邊。

    「嗚哇啊啊啊啊！」

    被首領大人銜著的隆史大叫。他的身體突然獸化變成了狼人。

    不過這時候獸化並沒有太大的意義。因為隆史的身體已然與首領大人的嘴角一帶化為一體。

    隆史既沒有被吞進肚子，也沒有被咬碎，反倒像是被首領大人給吸收了。

    他的身體變得愈來愈小，逐漸失去原貌。

    在這段期間內，妃裡只是茫然地看著這幕景象。

    等到她好不容易回過神時，隆史已經被吸收掉一半以上了。

    「你騙了我們！」

    妃裡大叫的同時完成了獸化。她不是變成以前雄一見過的半獸狀態，而是全身長著金色獸毛的貓型獸人。

    她變身是為了逃走嗎？還是為了戰斗呢？不過這兩件事情妃裡都辦不到了。

    突然出現在背後的獸人們制服了她，將她狠狠摔在地上。

    「這樣不是正好嗎？看來你就是首領大人復活後的祭品了。」

    道玄來到妃裡的面前，輕蔑地笑了。

    「在時辰到之前先關起來。」

    妃裡被拖走了。

    首領大人似乎對妃裡毫無興趣，徹底吸收掉隆史後就心滿意足地蹲坐下來。

    然後首領大人將臉轉向了天花板。

    那東西看著雄一笑了。巨大的臉扭曲著，嘴角勾起至人類不可能辦到的角度。

    從這一瞬間起，雄一便開始思考殺掉那東西的方法。

    *****

    愛子她們正在下山途中。

    狼人走在最前面，後方依序是愛子、依子，以及睦子。幸好目前還沒有追兵出現，也沒有碰上島民。   

    「我叫野呂愛子。這女孩是阪木依子，那位是阪木睦子。」

    愛子向狼人介紹了睦子與依子。

    雖然愛子覺得狼人有點可怕，卻也慢慢習慣了。

    「野呂愛子大人……是這麼念的吧。」

    狼人日語說得很流利，不過偶爾會冒出奇怪的腔調。

    「你的名字是？」

    「您不記得了啊……」

    狼人難過地低下頭。

    「對不起喔。我真的不記得了……」

    愛子確定自己對這個狼人完全沒有印象。不過愛子覺得垂頭喪氣的狼人很可憐，於是過意不去地道歉。

    「沒有的事！我只是個卑賤的下人，名字不值得被記住也是理所當然，公主一點錯也沒有！」

    「可是不知道名字很不方便，所以可以快點告訴我們嗎？」

    不曉得是不是對於話題遲遲沒有進展感到不耐煩，依子插嘴說。

    「我叫聶羅。這是公主賜予我的名字。」

    「那麼，聶羅為什麼會突然來到這裡呢？雖然是幫了我們很大的忙沒錯，但這也太令人費解了吧！」

    總算打聽到名字後，睦子也發問了。

    「我原本就一直游歷世界各地尋找公主，不過前幾天卻突然感受到公主的力量。」

    「啊啊！是因為那個吧！野呂學妹變身了嘛！」

    「變身？」

    依子疑惑地歪著頭。愛子發現依子對於前陣子的事件一無所知。她應該也不知道愛子是吸血鬼才對。

    「這、這個下次再說吧！」

    愛子覺得現在解釋很麻煩，便敷衍著說。

    「我知道公主人在日本，也因為這樣才來到日本，不過這時候卻遇見了一個奇怪的女人。就是她告訴我公主在這個地方。」

    「那女人是誰啊？這還真教人好奇呢。我想應該沒多少人知道合宿行程裡包含來這座島上啊……話說回來，為什麼野呂學妹是公主啊？」

    「聶羅先生！」

    愛子突然大叫。

    「那個，我對於你說的公主完全沒有頭緒，這樣叫我也只會令我感到困擾。所以這件事情就……」

    愛子感到不安。就算談到自己完全不瞭解的什麼公主，她也不知該如何是好。無論別人怎麼說，她都不認為那跟自己有關。

    「我明白了。公主……愛子大人想必也有自己目前的生活，我無意對此造成威脅。我發誓今後將效忠野呂愛子大人，並盡全力服侍您。」

    「發誓效忠了啊……」

    見聶羅似乎能明事理，愛子鬆了口氣。雖然他發誓效忠自己也很麻煩，不過感覺不管說什麼都沒用，愛子便決定暫時先擱下這件事情。

    「接下來，既然這個話題都告一段落了，我想要談談今後的事情。」

    「不過該怎麼辦呢……逃離這座島就好了嗎？」

    她們原本是為了合宿才來到這座島上，不過現在恐怕不是做這種事情的時候了吧。

    「這個嘛，要逃走的話，請秋子小姐過來會比較快吧。」

    「不過要怎麼聯絡秋子小姐呢？手機都被沒收了。」

    逃走時她們沒有多餘的時間拿回被搶走的手機。

    「闖進那一帶的民宅裡打電話不就得了？我記得號碼，所以沒問題的！」

    如果整座島都是敵人的話，根本不用煩惱非法入侵這種事情，不過愛子多少還是有點罪惡感。

    「話說回來啊，這種時候小雄到底跑哪去啦？」

    「阪木姐姐……阪木同學會不會真的沒來啊……」

    由於沒有任何證據可以證明雄一來到這座島上了，愛子不禁擔心起來。

    「小雄是嗎？你們還有其他夥伴嗎？」

    聶羅問道。

    「他是我弟。我把他推進海裡了，所以應該是比我們晚一點來的吧。」

    「……莫非他身旁還有一位女性？」

    「你在哪裡遇見他的？」

    「來這座島的途中，我發現一位抱著女性游泳的少年。他們好像正往這座島前進。」

    「原來如此。這樣的話，他們應該早就到這座島上了！得想辦法跟他們會合才行！」

    愛子等人決定先前往港口。既然雄一來了，港口總會留下什麼痕跡。

    *****

    奈月不斷發抖。

    雄一緊抱著奈月。

    「對不起……再讓我繼續保持這樣一會兒。」

    奈月的反應跟往常不同。

    大概是因為首領大人太可怕了吧。這也難怪，雄一心想。

    不過也不能老是這樣下去。既然那東西還沒復活，現在正是最好的機會。得趁現在跟睦子她們會合，逃離這座島才行。

    「武內要回去嗎？」

    「咦？」

    奈月像個孩子似地露出了怯生生的表情。

    「從剛才的話聽來，姐姐她們似乎成功逃脫了。這樣的話，我想她們應該會去港口。所以……」

    「阪木同學怎麼辦？」

    「畢竟小西被抓了，我得去救她才行。」

    「為什麼？」

    奈月會感到疑惑也很正常。

    雄一跟小西妃裡幾乎沒說過話。何況她還突然襲擊自己。雄一沒道理要救她，而且救了她以後，或許又要與之為敵了也說不定。

    不過即使如此，雄一心中仍舊沒有見死不救的選項。

    「我被姐姐逼著接受奇怪的修行，因而擁有了超乎尋常的力量。雖然不是為了特定目的，但難得有這種力量嘛。我常在想，這份力量要是可以拯救誰，或是派上用場就好了。啊，我可不是指什麼『能力伴隨著責任』喔。我最討厭這句話了。」

    盡管試著說出心中的想法，雄一還是覺得有點害羞，於是他搔了搔頭。

    「……我也一起去。雖然我可能完全幫不上忙，但你最好不要有企圖解決掉那東西的想法。那東西是超越人類智慧的怪物，就跟台風或海嘯沒什麼兩樣。那不是我們可以對抗的。」

    或許奈月之前曾跟那種存在對峙過也說不定，不過雄一無意深究下去。畢竟她都怕成這樣了。那可能是她不願想起的討厭回憶吧。

    「既然目的是救人，應該沒必要戰斗吧。」

    不過雄一卻暗自分神想著，該如何宰掉那東西。他就著手頭上些許的信息，不斷思索著要怎麼打倒那東西。

    「可是話說回來，不想辦法進去的話，想救人也沒得救啊。」

    雄一輕輕放開奈月，然後環顧周圍，很快就發現了一個大裂縫。寬度大概可供一個人通過。

    雄一他們決定，入侵前先回下面一趟，拿可能用得著的道具。

    *****

    雖然獸人們在港口嚴陣以待，卻都不是聶羅的對手。

    兩者身為怪物的實力截然不同。

    這座島上的獸人終究只是身體長毛的人類。即便外表長得再嚇人，面對真正的怪物時仍舊無能為力。

    而聶羅也忠實地遵守著愛子「盡可能不要殺人」的請求。由於雙方實力差距太大，他想怎麼樣都不是問題吧。

    「聶羅無雙！難度也太低了，一點意思也沒有！」

    睦子興奮地喧鬧著，一副天真無邪的樣子。

    「阪木姐姐，現在不是說這種話的時候了。」

    愛子看著港口說。

    沒有半艘船栓在碼頭上。

    愛子記得來這座島的時候，港口內還漂浮著好幾艘船。

    「原來如此。先剝奪逃離這座島的交通方式，這也是理所當然的嘛！」

    睦子在被打倒的獸人懷裡一陣摸索，拿出了無線電及手機。

    「手機打不通。照這樣看來，一般電話恐怕也不能用了吧。這裡跟本州島島島島島島島島島島島島島島島島島島島島島島島島島島島八成是利用微波進行通訊，所以透過基地台便能輕易地限制訊號……」

    睦子嘀咕著說。

    「姐姐！哥哥好像真的來了呢。」

    依子確認過擱置在原地的行李後說。

    大家聚集到依子身邊。

    有雄一他們換過衣服的跡象。不僅一旁扔著脫下來的衣服，包包內的衣服也減少了。雄一佩戴的秤砣擱在這裡，更是最好的證據。

    「那就想辦法跟他們會合逃出這裡吧！現在可不是搞什麼合宿的時候了！」

    睦子一邊這麼說，一邊翻找自己的行李，從裡頭拿出了手機。

    「手機不是打不通嗎？」

    睦子才剛這麼說過。

    「啊，這是衛星手機，在哪裡都打得通喔！」

    「只有我覺得這樣很奸詐嗎……」

    睦子打電話給在別墅裡待命的秋子，請她前來接人。真是再簡單也不過了。

    「好，這樣就能確保交通工具了，不過我們還得找到小雄才行。聶羅有辦法透過味道追蹤嗎？」

    「那個行李是雄一的嗎？這樣應該沒問題吧。」

    聶羅立即開始追蹤雄一的氣味。

    雄一似乎去了港口附近的倉庫，接著從那裡移動一小段距離後進入了民宅。

    味道在那裡就中斷了，所以八成是乘車移動了吧——聶羅這麼表示。

    「倉庫裡什麼也沒有，這個家是怎麼搞的啊！」

    睦子這麼說，她的左手套著銀色的護手。那似乎是防具兼武器的樣子。

    愛子也被交付了一把電極射出式的電擊槍，不過這對獸人是否管用倒是令人十分懷疑。

    「裡面有人，請小心。」

    「聶羅真的好方便喔！吶，要不要當我家的孩子啊？」

    愛子等人位於長形建築前方。由於雄一曾來過這裡，或許會有關於他去了哪裡的線索也說不定。

    名牌上寫著高道兩個字。睦子按下玄關的門鈐。

    屋內很快就傳出有誰走過來的聲響。

    「雄一！」

    隨著一陣興高采烈的聲音響起，玄關的門打開了。

    「雄一？」

    依子的眉毛抽動了一下。那是女性的聲音。愛子也無端萌生一種討厭的預感。

    「咦？你們是誰啊？」

    出來迎接的少女失望地說。

    少女看起來跟愛子她們年紀相仿，留有一頭微卷的褐色中長發。身穿白色貼身背心搭配深藍色牛仔褲，衣著十分簡單，不過愛子的第一印象只有胸部很大。

    可能是她至今為止看過最大的吧。與其說羨慕少女擁有這麼大的胸部，愛子心中反倒激起了某種敬意。

    「我們是星辰高中生存社喔！」

    「那個，阪木姐姐，對初次見面的人不是這樣自我介紹的。」

    「啊啊！難不成你是雄一的姐姐嗎？」

    不過睦子那種片面的自我介紹似乎也能順利溝通。

    「這麼說來，小雄果然來過這裡吧！」

    「嗯。要不要先進來？」

    愛子她們進入了少女的家。聶羅說慎重起見要留在外面看守，於是他就這樣在外面待命了。

    進入屋內的愛子她們在矮桌前坐下。端來飲料的少女坐在正對她們的另一邊。

    「雄一應該是去救你們了，你們跟雄一錯過了嗎？」

    自稱高道梨音的少女有點尷尬地說。

    「好像是呢。你知道他去了哪裡嗎？」

    「我想是去祭祀場。因為我告訴他活祭品會被帶去那裡。」

    「嗯——該怎麼辦呢？現在追過去搞不好又會再錯過一次……」

    這座島還算大。如果隨便移動的話，很有可能再度跟雄一錯過。

    「在這裡等如何？等到儀式開始，發現姐姐你們沒被抓之後，雄一也會回到這裡的。畢竟我們都約好了。」

    「從剛才開始就一直聽你雄一、雄一地叫……你們挺熟的嘛！」

    依子毫不掩飾心中不耐地說。

    「啊？幹嘛突然發火啊？」

    在梨音看來，依子的態度大概也很莫名其妙吧。她不悅地嗆了回去。

    「依子，這樣太沒禮貌了。」

    不過愛子盡管嘴巴上這麼說，內心也不平靜。梨音那親暱的態度讓她心裡亂哄哄的。

    「那個，你們約好了是什麼意思呢？」

    愛子有點在意，於是試著發問。

    「因為我不想被當成活祭品殺掉，就拜託他帶我逃走啦。這就是所謂的私奔嗎？」

    「啊啊！這樣就簡單了！在變成活祭品之前死掉就解決啦。需要我幫忙嗎？」

    「這小鬼是怎樣！真教人火大！」

    愛子戰戰兢兢地看著互瞪的兩人。

    「與其待在原地不動，倒不如邊移動邊留下線索，這樣也比較容易會合吧。我把這台無線電留下來，小雄來這裡的話可以通知我們嗎？」

    睦子將從獸人身上搶來的無線電放在矮桌上。

    「阪木同學不是乘車移動嗎？用走的追得上嗎？」

    雖然這座島並沒有那麼大，但既然都要用上車子了，想必祭祀場也有一段距離吧。

    「這一帶不是有車嗎？」

    「請不要這麼自然地做出小偷宣言啦……」

    從睦子的話裡絲毫感覺不出罪惡感，而且剛才的無線電她也極其自然地帶在身上。

    「沒辦法啊，情況緊急嘛！關於緊急避難這方面，法律上也有明文規定呢！就是刑法三十七條！」

    不能讓睦子得到緊急避難或正當防衛等等藉口，愛子這麼心想。

    離開梨音家後，愛子很快就察覺到情況不對勁。

    聶羅正低聲嗚吼著。

    不知道為什麼，愛子連問都不用問就立刻知道聶羅是在提防什麼。

    是怪物。

    一張巨大的人臉正從高處俯瞰著這裡。

    那東西擁有四足動物的身體，背上長著翅膀，尾巴是條蛇。不存在於現實之中，只有在幻想世界裡才看得到的金色野獸就在那裡。

    愛子腿軟了。面對壓倒性的存在，她全身都無法動彈。

    「首領大人……」

    出來送行的梨音以帶有恐懼的語氣呢喃著說。

    「喔？是高道家的女兒嗎？我還以為你已經死了呢。」

    聲音從怪物的腳邊傳來。

    那裡有隻身穿和服的猿猴。

    「島主大人，那個，這是……」

    梨音語無倫次了起來。

    這個猿型獸人恐怕就是島主縊阪道玄吧。

    「又有厲害的東西出現了呢！*史芬克斯？鵪？基路伯？拉瑪蘇？曼提柯爾？奇美拉？算了，不管是什麼，只要有聶羅在就沒問題啦！你看，野呂學妹都受到驚嚇了！身為守護騎士的你這時候不努力點怎麼行呢？好了！快上吧！」（譯註：史芬克斯（Sphinx），埃及神話中的人面獅身獸。鷓，日本傳說生物之一，擁有猴子的相貌、狸的身軀、虎的四肢與及蛇的尾巴。基路伯（Cherub），智天使，通常為一種同時具有人類和動物特徵的有翼生物。拉瑪蘇（Lamassu），人面牛身雙翼神獸，古美索不達米亞神話中的守護神。曼提柯爾（Manticore），波斯神話中獅身蠍尾的怪獸。奇美拉（Chimaera），希臘神話中的噴火怪物。）

    睦子一如往常，毫不畏卻，光明正大地站在怪物面前。她左手抆腰，右手指著怪物，彷彿自己才是主人般發號施令。

    「喔！」

    聶羅應聲，用力蹬了地面一腳。

    在愛子還沒意會過來的時候，事情應該就結束了。

    聶羅也沒有輕匆大意。他巧妙地鑽過怪物在那一瞬間掃下的爪子，然後揮出自己的爪子。

    聶羅的爪子挖開了怪物的太陽穴。照理說這一擊會直接打掉怪物的腦袋才對。

    可是結果不然。爪子中途停了下來，既沒有繼續前進，也沒有抽回。

    這是因為聶羅的爪子及手腕，正逐漸與怪物化為一體。

    「公主！請快點逃——」

    意識到自己戰敗的聶羅，話才說到一半就中斷了。

    他的身體瞬間被吸進了怪物體內。

    「咦？」

    睦子愣愣地叫了一聲。不過那也只是眨眼間的事情，她立刻舉起左手對著怪物。

    裝填在護手裡的圓盤猛烈地飛了出來。

    然而怪物強韌的軀體卻輕易彈開了那些圓盤。

    「真傷腦筋……我想這武器是有一定程度的威力啦，可惜肌肉太厚了，對那怪物來說好像不痛不癢呢。」

    睦子自制的飛行道具——環刃發射器完全不管用。

    「聶維先生！」

    愛子發出了悲痛的叫聲。

    「好了，祭典還沒開始。在輪到祭品出場之前，可以請你們安分一點嗎？把人帶走。」

    獸人們遵照道玄的命令紛紛現身。

    「等一下！在儀式中復活的神，為什麼會在規定的時間之前行動啊？這是犯規的！」

    盡管被抓了，睦子還是大聲發著牢騷。

第三卷 暑假合宿導致人類滅亡！？ 第八章 邪神復活！人類邁向滅亡的序曲！

    那東西不斷打著盹。

    在漫長的時光中一直這樣迷迷糊糊地活著。

    偶爾清醒過來，隨即想起自己的身體並不完整。

    身體粉碎了、缺損了、毀壞了。

    需要龐大的時間與養分才能治癒。

    時間多得是。無論身體缺失了多少，那東西不至於因為這種程度的事情而喪命。

    不過即便不會死，這樣也無法順利復原。

    因為這世界裡不存在著適合那東西的養分。

    那東西從空中墜落時，這世界裡只有原始的生物存在。

    那東西決定讓這些生物們一點一滴地慢慢變化。畢竟維持原狀也不利於自己吸收養分。

    於是那東西逐步促使生物往適合自己的方向進化。

    經過漫長的時光後，令自己滿意的生物總算完成了。

    然後那東西開始吸收這些生物，等到稍微恢復後又想到了新的計劃。

    那東西創造出來的生物開始萌生知性。

    只要利用這些生物，自己說不定就能回到天上了。那東西如此盤算著。

    那東西促使生物往提升知性的方向進化。

    為了確立足以啟程前往星海的能力與技術。

    時光繼續流逝，那東西開始以神自居。

    因為那東西創造出來的生物們接連發明了語言、神話，並開始稱它為神。

    感化信徒，令其稱呼自己為神，並將自己制定為神。

    那東西認為神就是這樣的存在。

    蘇醒的間隔變短了。

    如今每隔幾小時便能恢復意識。

    身體已經完成修復了。

    剛才吸收的養分是關鍵。那是龐大力量的集合體。那為它帶來了更甚過往，比身體毀壞之前還要強大的力量。

    月光。

    接下來只需要這個。

    這樣身心就能合而為一。

    那東西就這樣迷迷糊糊，卻又迫不及待地等著復活的時刻到來。

    *****

    愛子她們坐在轎子裡。

    那是頂既豪華又古色古香的轎子。如果不是置身在這種狀況下，或許會有種貴族般的感受也說不定。裡頭十分寬敞，就算坐了四個人也都還綽綽有餘。

    入口位於前方，如今竹簾是垂放下來的。

    由於行動並未受限，只要拉開簾子，愛子她們便能輕易地離開這裡。可是就算出去了，周圍也還有嚴加戒備的獸人們在，結果終究還是無法順利逃脫。

    轎子搖晃著。現在愛子她們正被送往某個地方。

    轎子內關著四位少女。

    有睦子、依子、愛子等生存社的成員們，以及一起被抓的高道梨音。

    所有人都穿著半透明的白色貼身襯衣。這似乎是活祭品用的衣服。雖說曾一度逃走，但獸人們對待活祭品仍是相當鄭重。畢竟是要獻給神的供品，所以不能做出太粗暴的行為。所以獸人們沒有強逼替愛子等人脫衣服，只是催促著她們自行換裝。

    愛子她們也認為這時候過於反抗也無濟於事，便乖乖換上了發配給自己的衣服。脫下的衣服放在轎子裡，不過愛子很擔心能否再穿上它。

    「可以穿著鞋子嗎？」

    愛子穿的是運動鞋。由於當初聽說是要舉辦野外求生宿營，愛子為求行動方便才選了這雙鞋。

    至於睦子則是穿著系有鞋帶的短靴，看起來好像很堅固的樣子。這雙鞋大概也藏有什麼機關吧，愛子心想。

    「既然人家沒說什麼，應該沒關系吧？這件衣服是用絲綢做的呢。觸感真棒！不過之所以允許我們穿鞋，是因為只有腳會被吃剩嗎？」

    「請不要說這種討厭的話……」

    想像過那幕景象後，愛子感到渾身無力。

    愛子她們就這樣坐著轎子被送進縊圾家的宅邸。

    換好衣服後，她們便拉起簾子好讓自己能看見前方，不過獸人們並沒有出聲斥責。

    轎子前方有兩只水牛型獸人扛著轎子移動。後面大概也同樣有兩只吧。

    轎子四周都被獸人所包圍。戒備十分森嚴，這下恐怕無法出奇不意地擺脫掉他們了。

    對於要如何移動到什麼地方，愛子毫無頭緒，不過睦子應該記得路才對。如果有機會逃走，她就派得上用場了。如今這點小事也能讓愛子稍微感到放心。

    「可是啊，眼前的情況真的很不妙呢！」

    「到了這個節骨眼你才總算發現啦……」

    雖然嘴巴上這麼說，但睦子的態度卻看不出跟往常有何不同。

    「啊啊！真是的！要是你們不來的話，事情就不會變成這樣了！」

    梨音鬧起了別扭。認識雄一之後，她大概覺得自己說不定可以得救吧。

    「就算沒被抓好了，一日一那東西復活並開始到處蹓跶，還不是一樣沒輒？」

    依子毫無干勁地碎碎念。

    「這個……或許是這樣沒錯啦……」

    不曉得是不是想起了首領大人的樣貌，梨音顫抖了起來。

    「可是，為什麼那種東西會突然出現呢？沒記錯的話，是叫首領大人來著嗎？」

    首領大人早在梨音家外守株待兔了。愛子不明白它是如何找到她們的。

    「這個嘛，我猜會不會是沖著聶羅來的呢？因為吸收掉聶羅之後，那個首領大人就一臉滿足地飛走了嘛。」

    在那之後，怪物連看都不看愛子她們一眼就飛走了。如果說打從一開始就是以聶羅為目標的話，這樣就很合理了。

    「果然是你們害的！真是的！」

    梨音再度抱怨。

    「結果還是得想辦法解決掉首領大人，不然可能無法逃離這座島喔！因為它不是長著翅膀飛過來了嗎？這樣想逃也逃不了啊。」

    想像起怪物窮追不捨的景象，愛子不禁感到毛骨悚然。那種東西根本拿它沒輒。

    「我們接下來會怎麼樣呢……梨音小姐，你知道些什麼嗎？」

    雖然愛子不太想知道，但默不作聲也令人不安，於是她開口發問。

    「你是問活祭品會怎麼樣嗎？一種情形是像你們剛才看到的，身體會被吸收掉。不過這僅限於獸人。另一種是被咯吱咯吱地吃下肚。這就僅限於處女了。無論是不是處女，味道應該都不會變啦，可是從以前開始好像都是照著這個規矩走的。」

    所以就梨音來說，這兩種情況都有可能。不過既然跟愛子她們被丟在一塊兒，恐怕她也會被吃掉吧。

    「不知道為什麼，全世界好像都把處女當成獻給神明的供品呢。不過大多只是神官之類的人以神明為藉口，打算背地裡偷偷搞上處女。還有，考慮到要拿來當作食物的話，由於生產過的婦女會導致荷爾蒙分泌改變，對於味道方面可能會有影響吧！」

    「我們……會被吃掉嗎……」

    聽說首領大人將於滿月升起時復活。愛子她們是在傍晚的時候被抓。大概再過幾個小時之後，一切就會結束了吧。

    ——果然還是只能變身了……

    如今聶羅已經不在了，能夠依靠的只有愛子的力量。

    雖然不可能打倒那個怪物，但或許可以勉強逃掉也說不定。

    不過問題在於愛子能否控制那股力量。

    上次變身的時候，身體不聽使喚擅自行動了。

    前幾天愛子也不知不覺地去了雄一的房間。如果那也是受到吸血鬼化的影響，那麼愛子等於是完全無法控制吸血鬼的力量。

    「這種時候哥哥無論如何都會來救我們的！野呂姐姐也是這麼想的吧？」

    不曉得是不是真的發自內心這麼想，依子隨口問了愛子。

    「嗯、嗯。」

    這麼說起來，已經有好一段時間沒見到雄一了。

    ——阪木同學會來救我們嗎……

    愛子決定最後再賭上不曉得能不能用的吸血鬼之力。

    雄一一定會來。愛子這麼相信著。

    愛子她們繼續被帶往宅邸的地底下，最後來到了出奇明亮的通道。

    這裡的景象跟先前的日式宅邸截然不同。

    整條正方形的通道微微發光。

    「這是怎麼一回事啊？」

    呆若木雞的愛子自言自語地問道。

    「這裡是祭祀場。很奇怪對吧？還有人說過這裡很像宇宙飛船內部呢。」

    梨音以全然不信的口吻回答。

    「宇宙飛船！首領大人是外星人嗎？不過也對！無論妖怪也好，神明也好，這些東西大多都有所謂的外星人假說嘛！」

    睦子興奮地四下張望。

    「是這樣嗎？」

    愛子認為就算這裡是宇宙飛船也不足為奇。因為感覺這裡有運用到地球之外的技術。

    眼前偶爾會出現牆壁，不過只要一接近，牆壁便會自行展開方形的洞。雖然宛如自動門，但直到靠近前看起來都只是一面牆壁。這種東西恐怕不存在於地球上的任何角落吧。

    話說回來，依子好安靜啊。如此心想的愛子觀察起依子的表情。依子正臉色慘白地按著右手。雖然她說能夠壓抑疼痛，但那大概也有極限吧。

    「依子你不要緊吧？」

    愛子挨近依子。盡管不知道該怎麼做才好，她還是輕撫著依子的背。

    「野呂姐姐……謝謝你。」

    依子反常地露出正經的表情。她可能相當難受吧。

    「阪木同學一定會來的。放心吧，到時候大家就能一起回去了。」

    「野呂姐姐，請不要說這種天經地義的話。不相信阪木同學會來的是野呂姐姐吧？」

    看來她似乎還有力氣逞強耍嘴皮子。

    穿過好幾道牆壁後，愛子她們來到了圓形的大廳。

    首先映入眼簾的是那個怪物。

    那東西坐鎮在大廳最深處高起一層的台座上。雖然它看起來是趴坐著睡著了，但恐怕沒有人能忽視那壓倒性的存在感吧。

    台座下跪著三名少女，她們跟愛子等人一樣都穿著貼身襯衣。

    周圍是成群的獸人們。具有各式各樣動物特徵的非人之物聚集於此。

    它們全都懷著崇敬之心仰望著首領大人。

    少女們並未遭到捆綁，不過在這種情況下恐怕也無法逃脫吧。

    這點愛子她們也一樣。

    差不多來到大廳中央的位置時，扛著轎子的水牛型獸人們便停下腳步，將轎子放下。

    獸人們稍微遠離轎子，並指著台座下方。看來似乎是要愛子她們到那裡去。

    「你是住斜對面的佐藤吧！竟敢做出這種事情，你以為我會善罷罷休嗎？」

    梨音斥責道。對方好像是認識的人。

    不曉得是生性沉默寡言，還是為了遵守規定，水牛什麼話也沒說。

    「好啦，現在就先乖乖聽話吧。就某種層面來說，這裡可是特別座呢。可以近距離觀賞神的復活喔！不過剛才已經看到它動了，感動都減半啦。」

    睦子若無其事地說著並走出轎子。猶豫了一瞬間後，愛子也跟了上去。

    愛子她們在成群的獸人當中魚貫而行。雖然從遠處應該看不出衣服是半透明的，但愛子還是覺得很難為情，一路上都低著頭走。

    抵達台座下時，愛子嚇了一跳。

    「咦？小西同學？」

    愛子的同班同學，小西妃裡出現在方才那群少女們之中。

    為什麼抓住愛子等人的妃裡會被當成活祭品呢？這點愛子並不清楚。

    其他還有曾一起被關在禁閉室裡的愛香與明美。

    「野呂愛子！」

    妃裡瞪著愛子。雖然愛子一頭霧水，但姑且還是貼近妃裡坐下。

    「喂！不要黏得這麼緊好嗎？」

    「貼緊一點比較不容易被看到啊。」

    愛子依然很在意被人看到這身打扮，於是試著遮掩身體。

    「你不是暴露狂嗎？看你的臉就是那副德行。」

    依子緊挨著愛子坐下。睦子、梨音也尾隨在後。

    「為什麼？事情為什麼會變成這樣？我只是想抹殺掉野呂愛子，以女王之姿君臨黑暗世界而已啊！」

    「被你這麼一說，我該如何是好啊？」

    愛子苦笑著說。

    「反正一定是被出賣了吧？真受不了，居然相信那種傢伙，未免也太天真了吧。」

    依子之所以變得比以往更加尖酸刻薄，或許是因為痛得不耐煩的關系。

    「總之先冷靜下來吧。到了這個地步，再慌張也無濟於事嘛！接下來只能等小雄出現了！」

    盡管就快要被當成活祭品了，睦子的態度仍然一如往常。

    「那個……我是相信他會來啦……可是我們現在穿成這樣耶……」

    那是件半透明的薄衫。想到會被雄一看見，愛子就覺得害羞。

    「他會來的！說不定已經來到附近，正等著出場呢！他一定是在斟酌時機啦！」

    「我可不喜歡這樣的阪木同學……」

    說著說著，四周突然暗了下來。

    牆壁跟地板都停止發光了。

    不過周圍隨即籠罩在柔和的光芒之中。

    愛子抬頭仰望天花板。不知不覺間，天花板大大地敞開了。

    滿月的月光照亮了周圍。

    被稱作首領大人的怪物身體顫動起來。

    它張開鷲鷹的翅膀，撐起獅子的腿，人臉朝著天空大聲嘶吼．

    「完了！一切都完了！」

    妃裡粗魯地亂抓頭發，發出了絕望的叫聲。

    梨音掩住耳朵低下了頭。

    愛香與明美抱著彼此發抖。

    「既然是在滿月之夜復活，所以會對布爾茲光產生反應囉？一千七百萬季諾？」

    睦子滿不在乎地說著這種事情。

    「姐姐，你說的是虛構的電磁波。那不會變成什麼大猩猩的。」

    依子冷靜地吐嘈了睦子。

    「為什麼你還能這麼輕松啊……」

    嘴巴上這麼說的愛子雖然感到儍眼，卻也不怎麼驚訝。

    當前的情況確實很可怕，這樣下去或許會被殺掉也說不定。不過她開始覺得跟雄一他們來往就是偶爾會碰上這種事情。

    另外大概也是因為首領大人給人的感覺不一樣了吧。

    在梨音家碰到那怪物的時候，它的眼神不折不扣就是野獸。不過現在不同了，那雙眼裡流露著知性。所謂復活大概是指精神層面上的意義吧。

    首領大人往前跨出一步，將巨大的臉湊向睦子。

    「你們好像不害怕嘛。既不對我懷有敬畏之心，也不信奉我。」

    看到首領大人說話了，愛子嚇了一跳。雖然它有張人臉，但愛子就是不覺得它會說話。

    首領大人看著愛子她們。它興致勃勃地仔細觀察，思索著愛子她們究竟是何方神聖。

    「害怕？為什麼？」

    「你不怕死嗎？」

    「是會怕，不過現在那不重要啦。因為你又殺不了我。」

    「喔？」

    「不好意思，雖然你才剛復活，但你會被殺掉喔。啊，姑且還是應該先問一下吧？你願意乖乖待在這座島上嗎？如果願意我可以饒你一命喔。」

    「問這什麼蠢問題。你以為這座島上有多少食物啊？」

    所謂的食物大概是指人吧。這座島上的人數有限。

    「唉……你還是別說話比較好！就是有這種一說話就變得很小家子氣的最終頭目呢！」

    睦子邊嘆氣邊做出誇大的動作。

    「你想說的只有這樣嗎？」

    「阪木姐姐，你激怒它是想幹嘛啊！？」

    愛子憂心忡忡地注視著睦子。她不明白故意激怒那怪物有什麼意義。

    「這樣就失去冷靜還敢自稱是神，未免也太可笑了吧！給我再更從容不迫一點！」

    首領大人變得面無表情。

    「算了！接著就交給小雄吧！」

    睦子丟下了這句話。

    「喂！不要挑釁完人家再把事情丟給我啦！」

    聽到熟悉的聲音，愛子回過頭去。

    雄一就站在後方不遠處。一旁還有穿著黑色緊身皮衣的奈月。

    「哈哈哈哈哈哈！」

    首領大人哄然大笑。

    「我還在想你怎麼那麼遊刃有餘……結果也不過就是靠那個男的嘛！那傢伙從剛才開始就一直躲在角落偷看這裡吧。莫非是在盤算要怎麼逃走嗎？」

    「阪木同學……你該不會真的是算準了時機才出現吧？」

    愛子不敢斷雷絕無可能。再怎麼說，雄一都是那個睦子的弟弟。

    「怎麼可能啦！我也有我的苦衷啊！」

    雄一直直地走向首領大人。

    「野呂她們就拜託你了。」

    雄一交代奈月後，便要睦子退下，和首領大人對峙起來。

    *****

    那東西覺得此情此景似曾相識。它曾在假寐時見過那女人。

    不過就只有這樣而已，沒什麼特別的。那女人毫無可取之處，只是個微不足道的人類，力量也不及它的信徒們。

    這種小角色只要碰一下就會化為肉塊吧。

    要殺死她是輕而易舉的事情。

    不過這樣太無聊了。

    那東西如此心想。

    它思索著該怎麼做才能帶給比剛才那些女人更深沉的絕望。

    那女人要留到最後再殺。

    等到狼吞虎嚥地吃光活祭品們，讓那女人陷入髒器的血海之中，接著才來慢慢折磨她。

    首先是眼前那女人視為靠山的少年。只要三兩下擊垮這傢伙，那女人也會意識到自己的愚蠢吧。

    少年只是一味地站在眼前。

    他無所畏懼地笑著，一點也不害怕。

    這令它大為光火。

    那東西踏出一步。

    它踩穩左前腳，直直地伸出右前腳。無論打中哪裡，這一擊都將結束一切。

    然而那東西的爪子並未捕捉到少年。

    少年的身影搖晃起來。

    等到察覺自己的身體產生異狀後，那東西才發現少年翻了個身。

    當下它無法理解究竟發生了什麼事情。

    一個又細又長的硬物深深埋入了身體。它被刺中了。

    少年重重地往前踏步，雙手握著細長的金屬物體。

    長槍。那是種非常原始，卻始終存續在人類歷史之中的實用武器。

    那東西總算釐清了自己目擊到的景象。

    少年閃過了爪子的一擊，同時翻滾著深入自己懷裡。

    槍身隨少年翻滾而搖曳，槍尖也大幅扭曲。其不規律的軌道著實難以預測。

    不過長槍刺進那東西的胸膛時卻瞬間恢復剛性。長槍將所有力量集中於一點，就這樣貫穿了那東西的胸口。

    「什……」

    正想要說些什麼的時候，那東西才意識到自己已經無法控制聲帶了。

    核心被刺穿了。

    它的腦海裡充滿了疑惑。

    槍是從哪兒跑出來的？

    少年應該沒有拿著什麼長槍才對。這麼長的東西不可能偷偷帶在身上。

    為什麼他會知道核心的位置？

    核心是自己掌控一切的中心，那東西十分清楚那裡是自己的弱點。正因為如此，核心總是隨意在體內移動，從不固定在同樣的位置。

    不過長槍卻貫穿了它，准確攻擊了無從得知位於何處的核心。

    統合全身的中樞正准備放掉支配大權。吸收進來納為已有的肉片們開始擅自動了起來。

    那是致命的一擊。

    *****

    雄一確信自己取了那怪物的性命。

    他抽出長槍往後退開。

    然後將槍尖對准怪物的臉，維持這種姿勢嚴加戒備。

    「看你一臉疑惑的表情呢。」

    怪物的臉透著驚訝之色，就這樣僵住了。

    「不過解說就交給姐姐吧……」

    雄一拿著槍站到怪物身上。

    「這傢伙被我殺掉了！有意見的話就放馬過來吧！」

    雄一高舉長槍吼叫著。

    不過獸人們根本無從反駁。所有的一切都於當場崩潰了。

    連島主縊阪道玄也無力地垂下了頭。

    梨音說的沒錯。

    獸人會本能地順從比自己更強的人。既然如此，如果想解決這座島的處境，最快的方式就是打倒它們信奉的首領大人了。雄一是這麼認為的。

    雄一感覺到腳下開始晃動，於是縱身跳到地上。

    怪物的外型起了變化。它不斷扭動膨脹，然後分裂了。

    最後只留下一堆獸人。

    「所以是獸人的復合體啊。」

    雄一貫穿的中樞部分大概負責統合匯整全身吧。所以現在機能停止後就變回原狀了。

    「阪木姐姐……這是怎麼一回事啊？我有點跟不上呢……」

    愛子露出困惑的表情。

    「好吧！那就來解說一下吧！首先啊，小雄是把長槍當作暗器——隱藏起來的武器來使用。直到最後一刻都不讓對手發現自己持有武器，這可是武術的基礎呢！」

    「咦？那個，阪木同學一開始就拿著長槍吧？」

    「那是只有我們才看得到啦。不過小雄是抓著長槍的一端舉在背後，這樣正面的敵人應該就看不到了才對！」

    如果只是為了不讓敵人看見而將重物舉在另一邊，這樣還是有可能被識破。因此還需要掩飾身體的重心。

    「不過，那把長槍到底是從哪裡來的呢……」

    「那是我們在海邊玩的時候用過的遮陽傘啊！其實那是把機關油紙傘呢！把傘面拿掉就會變成長槍喔。這把六合大槍是用特殊合金製成的！長度達三公尺二十公分！不僅充滿彈性，而且重量十足呢！」

    雄一把長槍裝進小貨車內載過來，並帶到祭祀場當作武器。

    「接下來就簡單了，只要攻擊弱點就行了！另外補充一點，小雄不知為何就是知道對手不想被怎麼對待呢！」

    不知為何。雖然這種說法很模棱兩可，但只能說確實就是這麼一回事。雄一不知為何就是能夠直覺明白對手的弱點。他知道對方心裡想著被怎麼樣會很不妙。

    這是觀察力及洞察力使然。雄一會下意識地組合各種情報並加以研究。

    因此，雄一直到最後一刻都在嘗試看穿怪物的弱點。之所以躲起來觀察狀況也是為了這個目的。

    「當然！小雄也知道對方想被怎麼對待，所以讓他做色色的事情時應該會很厲害喔！」

    「喂！這種事情跟現在無關吧！」

    由於睦子說了奇怪的話，雄一狠狠地吐了嘈。愛子臉紅起來也讓人感到莫名尷尬。

    「不、不過也解決得太輕鬆了吧。」

    「哎呀，戰斗就是這樣嘛。在對手使出全力前先發制人也是武術的基本喔！」

    「那個，從剛才一直聽下來，所謂的武術好像滿奸詐的嘛……」

    「沒錯！武術就是這種東西啊！武術也是詐術。只要是有悠久傳統的武術，往往都存在著欺騙對手的技法。這是理所當然的嘛！既然武術的目的是打倒敵人，那麼即便力量技術都不如人仍非贏不可，就只能耍小技倆暗算對手了嘛！」

    「喂，這種事情之後再說好嗎？還是趕快趁這些傢伙恍神的時候逃走——」

    「哥哥！」

    依子突然緊緊抱住了雄一。當雄一一如往常地准備甩開依子時，他注意到依子右手的傷勢。

    「小依，你的手怎麼了？不要緊吧？」

    「我傷得好重呢，你要照顧我喔！」

    「不，照顧當然是沒問題啦，可是你得快點去醫院才行。」

    「放心吧，我事先叫船過來了。現在可能已經在港口等著了呢！呃……這是？」

    雄一發現宇宙飛船在搖晃。一開始只是微弱的晃動，不過感覺好像變得愈來愈劇烈了。

    「原來如此。該說是約定俗成嗎？這個地方好像就要崩毀了呢！」

    「啊？為什麼打倒那傢伙就會崩毀啊！？」

    雖然雄一不太能接受，但實際上都在搖晃了，想必應該是真的吧。

    「好了！小雄你們也快逃吧！」

    「那姐姐怎麼辦啊！？」

    睦子催促著大家逃走，可是自己卻沒有想逃的意思。

    「我隨後跟上！這邊還有點事情要處理！」

    「我知道了！」

    既然睦子都這麼說了，那就應該沒問題吧。於是雄一決定帶著愛子她們逃離這裡。

    *****

    城之內隆史清醒過來。

    被首領大人吸收後，他就有種好像在作夢的感覺。

    那種感覺非但不差，甚至可以說相當舒服。彷彿自己與世界融為一體，個人與群體緊密相連、不分彼此。

    他與各式各樣的存在共享思考，成為處理龐大訊息的一部分。

    然後突然就從那裡被丟出來了。

    剎那間他茫然若失，花了好一會兒才想起自己是名叫城之內隆史的存在。

    回過神來，便看到獸人們相繼倒在周圍。

    隆史很快就想到這些人跟自己一樣，被首領大人吸收了。

    同時他也發現地面正在搖晃。

    隆史原本以為自己是不是喝醉了，不過實際上好像真的在晃動的樣子。

    「哈哈……搞什麼啊……」

    隆史自嘲著說。

    他恢復了獸人的力量。不過事到如今那又怎麼樣呢？

    體驗過化為首領大人的一部分後，他覺得自己實在是渺小無比。

    「可惡……我……」

    今後該如何是好呢？隆史毫無頭緒，只是仰望著天。

    滿月看起來彷彿在搖擺。

    『……來吧……』

    一個聲音響起。那聲音宛如直接對著他的內心說話。

    隆史看著疑似聲音傳來的地方。

    那裡有顆小小的頭顱。

    小巧如嬰兒的頭顱正注視著隆史。

    『現在……還來得及……把我……吃了……』

    傳說中從天上墜落的頭顱——首領大人。隆史意識到這就是它的本體。

    那顆頭裂得像是成熟的石榴，看來著實慘不忍睹。

    『讓我賜予你力量吧……那是股龐大的力量……我即將陷入沉眠……這段期間就把力量借給你吧……』

    隆史慢慢地在地上爬行。身體狀況還不怎麼好，感覺身體的控制權還沒有回到自己手中。

    力量。對，就是力量。他需要力量，需要超越獸人的力量。

    『沒錯……過來這裡吧……』

    隆史來到小小的頭顱面前，然後伸出了手。

    啪嚓。

    這個聲音響起的同時，首領大人毫不費力地被壓扁了。

    隆史錯愕地看著破碎的首領大人，完全不曉得發生了什麼事情。

    一隻看起來很結實的靴子踩爛了首領大人。

    隆史緩緩地抬起頭來。

    順著柔軟纖細的腿往上看，在那裡的是身穿輕薄半透明和服的少女。

    「對於這種好像B級片一樣為下部作品預留伏筆的事情，本小姐我絕不可能置之不理！這下你就玩完了。既沒有續集，也沒有衍生作品，更沒有番外篇啦！」

    少女得意地說。

    然後她看向隆史。

    「你也是。不可以老是受他人的力量擺布！這種別人施捨的力量一點意義也沒有！聽好囉？男孩子就是要自己親手得到力量！要進行修練！透過修行來鍛煉自己！」

    少女自信滿滿地對隆史說。在隆史眼裡看來，那位少女顯得十分耀眼。

    「你是……」

    隆史心中敬意油然而生。

    「我叫阪木睦子，就讀星辰高中二年級，擔任生存社的社長！啊，也可以叫我伏筆終結者睦子喔！我剛才突然想到的！好了，你也一起逃吧！你也不想在這種地方被宇宙飛船壓扁吧？」

    睦子伸出手來。

    隆史緊緊握住了那雙手。

    *****

    雄一他們逃離祭祀場後，便穿過宅邸來到了外頭。

    稍後睦子也出現了。背後還帶著兩隻狼人型獸人。

    「那些傢伙是？」

    「這兩個獸人跟這座島無關，所以得把它們帶回去才行。」

    不過這麼說等於是要這座島上的獸人們自生自滅。在這方面睦子十分冷酷無情。

    「愛子大人……真是非常抱歉！」

    來到愛子的面前後，狼人便跪在地上用力磕頭。

    「那個，沒什麼好在意的吧？畢竟那也是沒辦法的事情啊。」

    看到狼人突然下跪，愛子也顯得驚慌失措的樣子。

    「可是！」

    狼人仍舊死纏爛打不肯罷休。

    「『煩死了，別在意啦』，乾脆這麼下令如何？」

    依子直截了當地說。

    「那就請你別放在心上。往後也請繼續加油。這是命令。」

    愛子大概也嫌麻煩而采納了依子的建議。

    「是……遵命！」

    狼人開始啜泣起來。雄一不清楚狼人與愛子之間的關系。雖然有被介紹過，但也只知道他叫聶羅而已。

    「吶，是不是還在晃啊？」

    梨音不安地說。雄一也隱約感覺到地面在晃動。

    「難不成……」

    雄一有種討厭的預感。

    他回頭仰望宅邸，看著位於上方的山頂。

    一陣沖擊隨著劇烈的爆炸聲震懾了身體。

    山頂開始噴出紅色的熔岩。

    「原來如此，場面好像更壯觀了呢！」

    在空中冷卻定型的熔岩——火山彈飛了過來並發出聲響。

    要是繼續悠悠哉哉地待在這裡，可能會被捲入火山碎屑流及熔岩流之中。

    「真是的，簡直莫名其妙嘛！」

    妃裡發出混亂的叫聲。

    「好了，各位！跑到港口去吧！」

    睦子精神抖擻地發號施令。

    雄一在快艇二樓後方的甲板上，看著島嶼逐漸沉沒。

    「唉，是怎樣啦。天底下哪有這種事情啊？」

    剛才還站在上面的土地，三兩下就崩毀瓦解了。這幕景像一點真實感都沒有。

    火山持續猛烈地噴火，最後堅持不下去自我崩壞了。

    「是不是有自爆裝置啊？」

    右邊的睦子滿不在乎地高聲說。

    「阪木同學，我現在有種被迫認清自己有多渺小的感覺呢。」

    左邊的奈月散發出一種懶洋洋的氣息。

    三人靠在甲板的扶手上。

    其他人都在一樓的客房裡。

    依子在客房內休息，愛子負責照顧她。聶羅則隨侍在愛子身邊。

    一開始雄一也待在依子身旁，不過他厭倦了依子的過度撒嬌，於是爬上了二樓。

    「簡直是亂七八糟，沒想到居然會目睹這種景象。」

    「話說回來……聯絡傳統武術保存會的人是誰啊？」

    睦子她們似乎一到島上馬上就被抓了，所以八成沒見到吧。

    「好像是有這麼一回事。不過現在回想起來，總覺得事有蹊蹺。那會不會只是為了引誘我們過來呢？」

    可是就算真的是這樣好了，雄一還是不懂為什麼非得把區區高中生的他們給騙來不可。

    「是這樣嗎？如果存在著那種武術就可惜了。」

    睦子心不在焉地注視著島嶼。她或許正想像著神秘的武術也說不定。

    雄一轉頭不再繼續看著逐漸崩壞的島嶼。

    人數比出發時多了不少。

    小西妃裡與城之內隆史。

    被當作活祭品的兩名女大學生。

    在島上認識的牛型獸人高道梨音。

    「這下該怎麼辦呢？」

    小西妃裡目前不是個問題。她似乎無意再襲擊愛子了。

    不過女大學生這邊感覺好像會有問題。她們是五人結伴同行而來的，卻有三個人下落不明。而且島嶼又崩塌了，完全沒有生還的希望。

    「如果覺得麻煩的話，乾脆殺掉怎麼樣？現在還可以假裝是受到島嶼崩塌波及喔。」

    「你是……開玩笑的吧？」

    殺人魔說這種話一點都不幽默。即使她輕聲笑了也不能保證那是在開玩笑。

    「愛香小姐她們只能去找警察辦理正式手續囉！」

    睦子完全置身事外。雄一也有同感。他們沒辦法為所有相關事件負責。

    不過雄一覺得自己多少要對梨音負責。畢竟他答應過要幫助梨音。

    「高道小姐原本就在島外的學校上學，總會有辦法的吧？啊，還是要請她到家裡來呢？與非人類同居的喜劇式生活！和牛少女展開吃或被吃的同居生活，這不是很新鮮嗎？」

    「這件事情拜託你高抬貴手……」

    眼怪裡怪氣的姐姐一起生活就夠辛苦了。雄一不想再增添多餘的麻煩。

    「欸！小雄殺死了神吧！這樣小雄不就是弒神者了嗎！？」

    睦子一臉天真無邪地說道。

    「那真的是神嗎？只是個有點奇怪的動物吧？」

    那或許是絕無僅有的強大生物也說不定，不過終究只是許多似曾相識的動物混在一起而已。雄一實在無法想像那就是神。

    「阪木同學竟然能若無其事地站在那種東西面前呢。」

    奈月以交織著尊敬與錯愕的語氣說。

    她在祭祀場的時候始終負責支援，從未試圖接近首領大人。

    「不過神明的認定其實本來就很隨便呢！有些只是古代的掌權者將自然現象比擬為神而已，所以就算有人把那怪物當作神明崇拜也不奇怪啦！畢竟那傢伙全身金燦燦的，感覺好像很靈驗對吧？」

    「無論如何，只要活著就殺得死吧。」

    這沒什麼特別的。雖然雄一若無其事地這麼說，但睦子的反應卻出乎他意料之外。

    「小雄……你居然極其自然地擺出高高在上的態度，還說了這種帥氣的話……」

    不曉得是不是深受感動，睦子濕了眼眶。

    「啊？那什麼鬼啊？我又沒在要帥。」

    「啊！殺死神之後難道沒有類似特典的東西嗎？例如有什麼力量覺醒了嗎？對了！比方說能夠使用被殺死的神的力量！」

    「才沒那回事呢！奇怪的力量再增加下去還得了啊！」

    光是想像體內萌生更多不必要的力量，雄一就覺得渾身無力。

    ——該不會真的起了什麼奇妙的變化吧？

    正當雄一陷入沉思時，睦子把手放到他頭上，胡亂摩娑起來。

    「你幹嘛啊，很丟臉耶。」

    「小雄這次做得很好！你活用了吸血鬼那時的經驗好好反省，從一開始就全力以赴吧！大概可以給你八十分喔！」

    睦子不斷撫摸雄一的頭，嘴裡念著「好棒好棒」。少了二十分是怎樣啦，盡管心中暗自這麼想，雄一卻也沒什麼不滿。

第三卷 暑假合宿導致人類滅亡！？ 終章 書店老闆的憂郁

    這地方只有書跟書架。

    書架擺放得亂七八糟，地板上也堆著七彩繽紛的書。

    在這之中，有位少女正就著微弱的光線看書。

    她擁有一頭紅色長發，穿著老舊的洋裝，是個感覺有點老派的少女。

    少女坐在堆積如山的書本上，啪啦啪啦地翻著書頁。

    她的名字是恩蒂，自稱書店老闆。

    雖說是開書店的，但她對待書本卻有過於馬虎之嫌。不過這些無數的書本也是構成她這個人的要素。

    隨著恩蒂不斷往下讀，她的臉色也變得愈來愈凝重。

    翻到最後一頁時，她整個人都僵住了。

    「為什麼會變成這樣？」

    恩蒂目瞪口呆地注視著書本。

    上頭寫著睦子他們逃離崩壞的島嶼平安歸來的內容。

    這種結局不在預計之中。

    恩蒂不惜讓外星生物與神話生物融合，並將之設置在舞台上。在這種壓倒性的存在面前，照理說睦子必死無疑。所有人都死光光才是最恰當的結局。

    可是結果卻不然。怪物連實力都還沒發揮就被輕易地收拾掉，甚至為日後預設的伏筆也都被鏟除了。都做到那種程度了，往後也不可能再讓那個怪物出場。

    故事一旦決定好就無法顛覆，後續的發展也不能太離譜。畢竟其中存在著一定的法則。

    「阪木睦子有那麼強嗎？」

    故事被扭曲了，結局被迫落在不可能的地方。

    有好一會兒，恩蒂都在思索著接下來該怎麼做。

    「算了，麻煩死了。」

    恩蒂思考過後如此呢喃道，並將書給扔了出去。那本書埋沒在堆積如山的書本之中。

    終究也不過就是個讀魂眼罷了。

    恩蒂只是覺得惱火才嘗試著殺人而已，其實對這件事情並沒有特別執著。

    相反地，繼續固執下去甚至可能造成致命性的問題。

    「不過勉強是能打發時間啦。」

    恩蒂意識到自己這麼說，多少也帶有逞強的成分在。

    「還有阪木雄一啊……這傢伙好像也很麻煩呢。」

    雄一隻是單純強而已，不過這點實在很棘手。如果那是奠基在魔法或超能力等等模糊不清又毫無根據的規則上，處理起來反倒容易多了。恩蒂可以輕易地將之抹消。

    不過雄一卻是勤奮地進行修練，藉此逐漸累積實力才變強的，要擊潰這種對手著實困難。畢竟他擁有最基本的自信，以及有憑有據的實力。

    「算了，既然她都已經跟阪木雄一扯上關繫了，我就繼續安分地看下去吧。你我的故事是否會有交集呢……就讓我拭目以待吧。」

    恩蒂隨手拿起一本書，開始閱讀起新的故事。

    *****

    雄一他們從島上回來後，隔天便踏上歸途。

    接連坐了幾個小時的地方公交車及新干線後，雄一在日落時回到了星辰市。

    看到車站一如往常的景象，他才總算感到安心。有種終於回歸日常生活了的感覺。

    「你要丟下受傷的妹妹不管嗎？」

    當雄一說要送愛子回家時，依子發起了牢騷。

    「反正都治療過了，而且你也需要安靜休養吧。小依趕快回家睡覺啦。」

    雖然依子嘟囔著抱怨個不停，但被雄一摸了摸頭後，她就心不甘情不願地離開了。

    雄一他們從車站前邁步走向鬧區。街上一片祥和。外縣市某個地方的小島沉沒似乎沒有造成任何影響。

    「我到現在都還是搞不太清楚狀況呢。」

    愛子歪著頭。

    「我也是啊。不過啊，這傢伙不是知道其中一部分嗎？」

    雄一指著腳邊。一匹狼光明正大地走在雄一與愛子之間。

    那是聶羅。如果狼人出現在街上的話，勢必會引發喧然大波。「能不能想想辦法呢？」愛子這麼一問後，聶羅才變身為這種模樣。

    原本體型跟人類差不多的狼人變成了狗的大小。這怎麼想都不合理。看來常識果然不適用於這些傢伙。

    「只要有我在，你根本就不必跟過來啊。」

    「喂，別說話啦。又不曉得有沒有人在聽。」

    雖然外型勉強可以解釋成狼犬，但被人看見動物在說話就不妙了。

    「放心吧。一般人不會想到是狗在說話的。」

    「或許是這樣沒錯啦。」

    人往往都依循著自己的常識來看待事物。即便見到這幕景象，恐怕也只會覺得是雄一跟愛子在聊天吧。

    「我天生就是不會想太多的個性，所以才會被那女人給利用了。」

    那女人。小西妃裡言談間也提到了一個神秘的女人。妃裡的計劃似乎都是那女人出的主意。

    「那傢伙不是盯上了野呂嗎？」

    「誰知道呢？不過她的語氣聽起來不像就是了。」

    「反正島上的事件都結束了，這也無所謂了吧。」

    雄一在這方面算是很看得開，不過有一部分只是因為嫌麻煩而已。

    「雖然我被嚴格命令，不得和愛子大人談論與現在的愛子大人無關之事……」

    沉默了一會兒後，聶羅猶豫地開口說道。

    「怎麼了？」

    雄一反問。總覺得有種危險的預感。

    「這件事可能會威脅到愛子大人的日常生活，所以我還是想告訴您。」

    聶羅請示似地看著愛子。

    「那跟公主之事有關嗎？……算了，如果有什麼危險的話，還是說出來會比較好吧……」

    愛子稍微思考了一下，不過最後還是點頭同意了。

    「包含我在內，愛子大人擁有十二名眷屬。不過其中三位失去愛子大人的寵愛而遭到放逐……」

    「嗯，我果然還是聽不懂你在說什麼呢。」

    愛子苦笑。姐姐似乎會喜歡這類話題。發誓絕對效忠暗夜公主的眷屬們，感覺就有點中二病的味道。

    「當然，我想他們應該是不會加害愛子大人，可是他們卻對愛子大人投注了過度的愛情。該說是愛子大人的基本教義派嗎？這些人除了愛子大人以外的事物都不放在眼裡。如果見到現在的愛子大人，老實說我想像不到他們會作何反應。他們可能會威脅到愛子大人目前的生活。尤其是雄一。像你這樣的人很有可能第一個被盯上。」

    「這個嘛，要沖著我來是沒關系啦。」

    雖然雄一不太明白為什麼那些人要沖著自己來，但只有自己被攻擊的話，好歹會有辦法吧。雄一輕松地心想。

    「你是不太需要擔心啦。」

    聶羅似乎對雄一另眼相看了。聶羅遺留有與首領大人融為一體時的記憶。他好像很推崇雄一打倒首領大人的本事。

    「我也不擔心阪木同學……不過該怎麼辦才好呢？」

    「只能提高警覺了。學校裡我們同班，家裡又有聶羅在，某種程度上應該沒問題吧。」

    「啊，我家有養狗，聶羅也要跟它好好相處喔。它叫馬力歐，是只喜樂蒂牧羊犬喔。」

    「狗……是嗎？」

    被拿來跟狗相提並論大概深深傷了他的自尊心吧，聶羅稍微垂下了頭。

    不過那也是眨眼間的反應，他很快就抬起頭看著前方。

    雄一也望向聶羅的視線前方。

    一個女孩站在熙來攘往的人潮之中。

    她穿著白色襯衫配上深藍色的裙子，還打了蝴蝶結。那大概是小學的制服吧。用發圈綁成的馬尾非常適合她，是個體型纖細的女孩。

    這女孩算是個美少女，也沒有任何不自然的地方。不過雄一卻感受到一股違和感。

    這個少女有哪裡不對勁。

    然後雄一很快就發現了。

    沒有文字。

    她的頭上沒有雄一一直都能理所當然看見的文字。

    那位少女像是在尋找什麼似地四下張望。

    兩人對上了眼。

    少女喜上眉梢，下個瞬間卻又氣得鼓起雙頰。

    少女大刺刺地走到雄一面前。

    「找到了！喂！把讀魂眼還來！沒有那個我會很困擾的！」

    雖然雄一完全不懂這話是什麼意思，但他明白自己又被捲入什麼奇妙的事件當中了。

    看來雄一不平凡的暑假還會持續下去。

第三卷 暑假合宿導致人類滅亡！？ 後記

    託大家的福，本書已經來到第三集了。這都是多虧了購買本作品的各位讀者們。真的非常謝謝你們。    

    我是屬於先看後記的人，所以不想在這邊寫到關於本篇的內容。不過寫些毫無關聯的事情也很奇怪，真傷腦筋呢。那就妥協一下，稍微談談工作上的辛酸如何？

    對了，決定副標題時總是費盡千辛萬苦呢。每次直到最後一刻之前都還是無法決定。我都是等到全部寫完之後再來想，不過這樣似乎是不行的。

    嗯——頁數好像還多得是呢。沒辦法，就來聊聊我遇見忍者的事情吧。

    雖然很久以前就倒閉了，但滋賀縣曾有個名叫琵琶湖塔的游樂園。

    那個游樂園裡有座忍者屋，我忘記是伊賀還是甲賀了，總之就是從忍者村移建過去的。

    那裡有忍者。

    忍者屋裡有忍者並不奇怪。或許您會這麼想也說不定，不過那間屋子平常並沒有忍者常駐，只是供人參觀屋內機關的設施罷了。

    不過我去的時候忍者正好出現——忍者費是另外收取的，好小氣啊——並露了一手忍術。

    咦？您說那只是在游樂設施裡假扮忍者的人嗎？

    不不不，我跟那個人打聽過囉。

    「我只干忍者這行。」

    既然只干忍者這行，專門靠忍者吃飯的話，自然是相當優秀的忍者。

    當我們在導游姐姐的帶領下參觀屋子時，邪惡的忍者集團突然現身襲擊遊客，這時靠忍者吃飯的忍者便開始演出擊退壞人的戲碼。這也就算了，接下來忍者還表演了投擲手裡劍的功夫。

    忍者接連丟出手裡劍，啪嚓啪嚓地刺進直立的榻榻米裡。

    然後再請遊客把手裡劍拔出來。可是那刺得很深，不是輕輕一拔就拔得起來的。

    這就是忍術啊！這麼想的我試著請教忍者。

    「我肩膀很有力呢。」

    原來不是忍術喔！

    「我曾經靠它進過甲子園。」

    別干忍者了，去打棒球啦！

    那個，幾乎都是跟我的姐姐有中二病無關的話題呢——其實還是有一點關系啦——再來請容我致謝。

    責編大人，這次也給您添了許多麻煩，真是非常抱歉。進入第三集也還是這種情況，說不定每次都會是這樣了……

    負責插畫的An2A老師，感謝您這集也畫出如此美妙的插圖。

    接下來，第四集已經開始進行作業了，希望在不久的將來能順利出書！不過啊，能夠出續集著實令我不勝感激啊。雖然感謝，但這下子，該不會，沒有時間休息了吧……

    藤孝  剛志

第三卷 暑假合宿導致人類滅亡！？ 插圖



第三卷 暑假合宿導致人類滅亡！？ 特典 阪木雄一沒法去愛

    網譯版 轉自 輕之國度

    翻譯：田園小菜

    圖源：二之宮沙耶

    譯：特典全篇捏他to love

    合宿的第一天晚上，野呂家別墅。

    睦子將愛子、奈月和加奈子三人叫到了自己的房間，說是要辦閨蜜派對。

    「雄君簡直就像後宮喜劇的主人公一樣呢！」

    愛子雖然不太理解什麼叫後宮喜劇，但還是本能的感覺到了其中的不和諧。

    「因為盡是女生的社團所有才會覺得是後宮！不過該怎麼說呢，完全沒有發生符合後宮該有的事情，太無聊了！」

    「符合後宮該有的事情，是什麼？」

    奈月看來也不太理解後宮喜劇的樣子。

    「在什麼也沒有的地方突然摔倒，順勢推倒女孩子的同時抓住對方的歐派，或是用臉和胖次進行親密的接觸哦！當然一切都是以事故為前提！」

    「如果那也算事故的話……也太不可思議了吧？」

    一般來說，那種事情都是不可能發生的。愛子想到。

    「沒錯！雄君根本不可能摔倒！更不用說喪失平衡了！」

    雖然很不甘心，但睦子就是這麼訓練雄一的。

    「說到後宮喜劇，其他不是還有不小心在浴室坦誠相見這種意外嗎？」

    加奈子補充道。因為經常寫輕小說，所以對這種事件很有心得吧。

    「那也不可能！浴室裡到底有沒有人，雄君光憑氣息就能感覺到了！這到底算什麼啊！這不簡直就像H喜劇殺手一樣嘛！」

    雄一在完全不知道的情況下，躺著中槍了。

    「反著來想的話，阪木君會那樣做不就是有意圖的嗎？」

    奈月像是想到了什麼，向愛子反問道。

    「是……這樣嗎？」

    「那在和我打的時候，為什麼要襲胸？」

    她大概是指愛子被奈月綁走，前來相救的雄一在和奈月搏鬥時的事情吧。這麼一說，確實感覺沒有襲胸的必要。

    「這麼說來，我也被趁亂……」

    愛子也被吃了不少豆腐。

    「等一下！雄君不是故意的！那是在自然狀態下的性騷擾，絕對沒有邪念的哦！」

    另一方面，睦子較起了真。明明剛才還在討論幸運色狼的話題，卻又對雄一被當成悶聲色狼表示不滿。

    看著那樣的睦子，愛子情不自禁露出了微笑。

第四卷 女高中生輕小說作家的憂郁！？ 序章 織原加奈子被詛咒了

    台版 轉自 輕之國度

    掃圖：回歸台北的路過

    錄入：千裡朱音

    修圖：中×odd

    織原加奈子是在第一次企圖尋死時認識阪木睦子的。

    當時加奈子以為那位少女來自於異世界。

    冷靜一想，其實只是有人搭上了停在四樓的電梯而已。不過走進電梯的那位少女美得彷彿不像這個世界的人，令人只能產生她來自於異世界的聯想。

    此外，少女的打扮也加深了加奈子的誤解。她的那身衣著奇特得難以形容，完全不像現代人應有的裝扮。

    她還頂著一頭長度及腰的美麗黑發，之前加奈子從未見過頭發這麼長的女孩。

    包覆在她軀體上的是宛如鎖子甲般的網狀物體，由好幾塊板子交疊而成的亮銀色護具覆在她的肩膀及腰部。那護具以日本風來形容就是*袖與草折，不過真要說起來，腰帶部分反倒更接近西式盔甲的裙甲。（譯註：日式盔甲中保護肩部及下體的甲片式護具。）

    在她的左前臂配戴著表面附有液晶屏幕及鍵盤的細長黑盒子，那東西似乎是計算機的樣子。

    這種日西合璧又帶有未來感的裝扮不存在於世上任何地方，在加奈子看來簡直就像異世界的農民會有的打扮。

    ——該不會成功了吧？

    加奈子一時心血來潮地進行了通往異世界的儀式，不過她根本沒想過會順利成功。

    回過神來，電梯門已經關上了。

    狹窄的密室裡只有兩個人在。

    那位怪異的少女用一雙大眼直盯著加奈子的臉瞧。

    坐立難安的加奈子原本想說點什麼，不過這時她突然回想起來。

    ——開口說話就完了……

    在四樓搭上電梯的是異世界居民。一旦開口說話，儀式就失敗了。

    加奈子想起儀式的步驟。當有人搭上電梯時要按一樓的按鈕。可是盡管按下了一樓的按鈕，電梯卻會朝著頂樓移動。

    加奈子戰戰兢兢地按下一樓的按鈕。電梯稍微搖晃一下，便靜靜地開始移動。加奈子帶著緊張的表情仰望著顯示樓層的數字燈。

    三樓。

    電梯理所當然似地開始下降。

    「咦？」

    加奈子目瞪口呆。抵達一樓的瞬間，少女不禁笑了出來。

    「我說啊！你是不是嚇到了？」

    少女興致勃勃地開口向她搭腔。

    「對不起喔。我看你一個人在電梯裡東摸摸西摸摸的，忍不住就想捉弄你一下。」

    「那個……」

    加奈子的思考趕不上情況的變化，她不禁發出了傻愣的聲音。

    「你在玩通往異世界的電梯對吧？我想要是在四樓搭電梯的話，你一定會嚇一跳的，可是最後我還是沉不住氣了。不好意思打擾了你，反正在白天玩這個也不會成功……啊！對不起喔！你是認真的吧？抱歉！」

    不曉得是不是以為加奈子生氣了，少女開始拚命道歉。

    「不，沒關系。反正我的目的也不是這個，況且打從一開始我就沒想過會成功……不過我是真的嚇了一跳……」

    少女不說話時顯得很成熟，但她一旦露出天真無邪的笑容，年紀看起來就跟加奈子差不多，怎麼樣都不像異世界人。

    「對了！我叫阪木睦子！你呢？」

    「織原加奈子。」

    加奈子不知該如何應付這位少女，便冷淡地這麼回答。

    「你說的目的是什麼呢？」

    不過睦子卻不以為意地反問，一點都沒有生氣。

    「那個，我想去屋頂上……」

    「這樣啊！真巧！我也正要去頂樓呢！啊啊！我只顧著在這裡拖拖拉拉，小雄一定等得不耐煩了！」

    睦子連忙按下十一樓的按鈕。她好像完全沒考慮過加奈子可能要出電梯的樣子。

    「不過，你為什麼想去屋頂上呢？啊，我可是有某個明確的目的喔，之後會跟你說的！所以織原同學也告訴我吧！」

    加奈子完全被充滿好奇心的睦子給震懾了。

    這讓加奈子有些不爽。明明自己都下定決心來到這裡，接著還要做更了不起的事情，可是不知怎地卻被搞成這種莫名其妙的狀況。

    「我想要尋死。」

    所以加奈子打算嚇唬她。聽到自己想死，她一定不知該作何反應吧。這算是一點小報復，加奈子想看看這位奇妙的少女左右為難的模樣。

    「太無聊了！」

    「咦？」

    少女立即如此回答，反而讓加奈子困惑起來。

    「去頂樓的目的是自殺實在太理所當然了！你就不能說你是剛好今天來勘查地形的狙擊手嗎！？」

    「對、對不起。」

    因為感覺少女好像在生氣，加奈子不由自主地向她道了歉。

    「不然這樣如何？你在屋頂上偷偷培育繁殖速度異常的植物！雖然你會定期前來觀察生長狀況，但事隔多日再過來時，卻發現屋頂已經被大量植物侵佔，於是世界就此開始崩壞！這樣比你剛才的答案要好得多了！」

    為什麼非得讓幾分鐘前才剛認識的少女擅自決定自己的目的呢？就在加奈子想著這種事情的時候，電梯抵達了十一樓。

    睦子立刻走出電梯，加奈子也趕緊跟上。

    睦子站在剛出電梯的地方仰望著天花板。

    位於那裡的是通往屋頂的入口。牆壁中段開始設有梯子，天花板上有道上掀式的門。然而那道門不僅是關著的，還上了鎖。

    加奈子差點笑了出來。自己竟然連這點小事都沒料到。

    針對自殺做過各種調查後，她選擇了跳樓自殺，並假想了從哪些公寓跳下去一定死得成，甚至為了穿越自動上鎖的大門而練習演技。可是結果卻是這個樣子。

    「織原同學！你會解鎖嗎？」

    聽到睦子所說的話，原本只顧著自嘲的加奈子嚇了一跳。

    「咦？什麼意思？」

    「就是把鎖打開啦。你看，門上不是掛著一顆鎖頭嗎？既然織原同學做不來的話，那就只好我上去了。你可以蹲在那邊嗎？」

    加奈子遵照睦子的指示在牆邊蹲下。

    睦子脫掉鞋子，一腳踩上了加奈子的肩膀。她的體重只有一瞬間施加在加奈子的肩膀上，睦子馬上就攀住了梯子。

    抬頭望去，只見睦子正在撥弄鎖頭，那鎖頭很快地便咚一聲掉了下來。

    「那個，這樣我不就上不去了嗎？」

    「你等一下喔。」

    睦子打開門往屋頂探頭出去。

    「小雄！」

    「你很慢耶，姐姐。你到底在幹嘛啊？」

    少年的聲音回應了睦子的呼喚。

    加奈子吃了一驚。通往屋頂的入口只有這一處，照理說屋頂上應該不可能有人才對。

    「欸，織原同學會攀繩嗎？」

    「我想應該是不會。」

    憑加奈子纖細的手臂，光是抓著繩子吊在那邊都辦不到。

    「那就讓小雄來幫你吧。小雄！過來一下！這裡還有一個人，幫我把她弄上去。」

    睦子這麼說著爬上了屋頂。

    「還有一個人是怎樣啊？我完全不懂你的意思。」

    男孩還說邊跳下來。

    「就是那個女生，把她帶上來吧！」

    睦子從門邊探出頭說。

    「那個，你好。」

    見了加奈子後，男孩有點害羞地打了招呼。

    「你好。」

    加奈子面露微笑。

    男孩穿著T恤配短褲，打扮得十足像個小學生，那張端正的臉蛋長得神似睦子。既然男孩叫睦子為姐姐，想來他大概是弟弟吧。

    「我要用抱的喔，可以嗎？」

    加奈子點了點頭。

    男孩把手環過加奈子的腰部。他的臂膀比想像中還要結實，讓加奈子嚇了一跳。

    在單手抱著加奈子的狀態下，男孩縱身躍起抓住了梯子。

    正當加奈子想著他要如何單手爬梯的時候，男孩瞬間把手鬆開，然後立刻又抓住上一層把手。他反復這樣的動作，眨眼間便抵達了屋頂上。

    屋頂感覺比平地熱得多，加奈子直覺認為可能是距離太陽較近的關系。

    「小雄！為什麼不順便把我的鞋子帶上來！？你真的很不機伶耶！」

    「沒辦法啊！我抱著人耶！好啦，我去總行了吧！？」

    加奈子無視這對起口角的姐弟，徑自環顧著屋頂。這裡只是大而已，沒什麼特別的。四周也不見圍欄之類的東西，感覺好像很容易摔下去。

    「難不成你以為會有水塔嗎？」

    彷彿看穿了她的心思般，睦子開口說道：

    「最近的公寓頂樓多半都沒有水塔喔！這棟公寓是透過暫存桶及加壓裝置為各家庭提供自來水的！」

    「你很清楚嘛。」

    雖然加奈子對這種事情不感興趣，但她總覺得好像長了一智，不禁佩服起睦子。

    「這也沒什麼！畢竟都會區有很多公寓，我認為瞭解公寓結構是緊急求生必備的知識啊！啊，這位是我的弟弟小雄！」

    不曉得是不是講到一半才意識到，睦子指著拿鞋子過來的男孩如此介紹。

    「你說小雄人家怎麼可能聽得懂嘛。那個，我叫阪木雄一。」

    雄一迅速地點了一下頭。

    「我是織原加奈子。阪木同學你們為什麼會來這裡呢？」

    「是為了小雄的修行啊！」

    睦子邊穿鞋邊說，加奈子不明所以地歪著頭。

    「我讓他在公寓外牆爬上爬下啦！雖然去爬山也可以，但目前人類的領域是都市，因此攀爬高樓建築也是重要的技術之一！話說回來，織原同學說過想死是吧？難不成你被霸凌了嗎？也對，誰叫織原同學長得那麼可愛嘛！感覺就是集各種羨慕與忌妒於一身呢！這樣當然也會有人想欺負你啊！」

    睦子直言不諱地問出了一般人難以啟齒的話。加奈子並沒有回答，因為她怎麼樣都不認為睦子能夠理解這一切。

    「總之，你應該是有充分的理由才會想尋死吧。可是與其因為霸凌而死，不如把對方殺掉要好得多囉。看來你似乎跟我一樣都是國中生，這個年紀就算被捕也不會被判死刑啦！」

    「姐姐……這樣根本不算是在勸她吧……」

    「是嗎？那麼去報警如何？另外還有屨用律師啦、洽詢教育委員會或文部科學省啦、向法務省提出人權救濟申請等等辦法。哎呀，國中生總以為學校和周邊環境就是全世界了，不過世界可大得很呢！能夠採取的手段要多少有多少！不然我也可以給你建議喔！」

    睦子把手貼在胸前，目光炯炯地逼近加奈子。

    「要是跟姐姐這種人討論的話，恐怕天都要下血雨了吧。況且人家又沒說自己被欺負，她想尋死或許也只是開玩笑，不要自己貿然下定論啦。」

    不曉得是不是覺得姐姐很沒禮貌，雄一臉色不悅地對睦子這樣說。跟姐姐相比，他的感受性似乎正常多了。

    「你的意思是我的判斷有問題嗎！？」

    「好幾次都有問題吧！？」

    雄一的叫聲帶有復雜的情緒。有這樣的姐姐大概很辛苦吧。

    「算了！」

    睦子大概也有自覺吧，她敷衍著弟弟，別開視線望向加奈子。

    「總之！生命非常寶貴！人死了就結束了，未來不會有任何東西的。為了自己的信念賭上性命也就算了，自殺根本沒有討論的價值！那是喪家之犬才會有的想法！我可不原諒喔！」

    明明才剛認識而已，為什麼睦子要對自己說這麼重的話呢？加奈子百思不得其解。

    「咦？之前我嚷著好想死的時候，你不是說喪家之犬一點用也沒有，叫我趕快去死一死嗎！？」

    不曉得是不是無法認同姐姐的說法，雄一嘟囔著。

    「這就先姑且不提了。織原同學，可以陪我一下嗎？」

    睦子無視雄一的抱怨，也不等加奈子回答就走向屋頂的邊緣。加奈子跟雄一尾隨在後。

    屋頂邊緣只有大約三十公分左右的段差。

    睦子輕松地跳上段差。明明自己是來跳樓的，加奈子卻怎麼樣也不敢學她的動作。

    加奈子戰戰兢兢地挺出身子注視著地面。人車看起來都好小，她的背脊不由得竄過了一股惡寒。

    「這裡是十一樓的屋頂，以一層樓三公尺來算，大約有三十三公尺高吧。忽略空氣阻力簡單計算的話，撞擊地面時時速約九十一公裡左右。墜落後差不多兩秒半便會撞擊地面。雖然兩者無法單純比較，但可以想像成被時速九十一公裡的車子撞上牆壁的狀態。我說得沒錯吧？織原同學也看過那個吧？」

    加柰子馬上就知道睦子指的是什麼。那是加奈了出生前出版的暢銷書籍，內容與自殺有關。的確，加奈子就是看過那本書之後才決定要跳樓的。根據該書的說法，跳樓自殺要成功的話，需要有一一十公尺，也就是七、八層樓的高度。她選擇這棟十一層樓高的公寓就是因為這個緣故。

    「從這裡摔下去就死定了。織原同學是這麼想的吧？」

    「是啊。畢竟下面是水泥地，照理來說一定會死。」

    這點小事加奈子已經調查過了。從這裡墜樓的話，底下就是入口處的水泥地，就算隨便跳下去也是必死無疑。

    「原來如此。織原同學，不好意思。即使是來硬的，我也要讓你打消自殺的念頭！」

    「來硬的？」

    睦子或許想用蠻力制服自己也不一定，不過加奈子當下已經無意自殺了。如果真要自殺的話，她會擇日另選其它地點實行。

    「小雄！你來一下！」

    睦子並沒有回答加奈子的疑惑，反而叫喚著雄一。雄一來到睦子身邊乖乖站好。

    接下來發生在眼前的事情，加奈子恐怕一輩子都忘不了吧。

    「嘿！」

    睦子滿不在乎地吆喝一聲，把雄一給踹飛出去。

    雄一的身體逐漸倒下，整張臉因驚愕而扭曲。他試圖伸手抓住什麼，可是睦子卻輕輕鬆鬆地將他的手撥開。

    這一切只發生在一瞬間，不過加奈子卻覺得這段時間非常漫長。

    某處傳來好像血液「唰」地抽離身體的聲音。

    雄一的身體傾斜著摔出屋頂邊緣。當他的身影完全消失時，加奈子再也站不住了。

    雄一從屋頂上摔下去了，也就是說他死了。清楚認知到這點的瞬間，加奈子失去了意識。

    「織原同學！織原同學！」

    在睦子死命的呼喊聲中，加奈子清醒過來。

    一瞬間加奈子還搞不清楚這裡是什麼地方，不過她隨即想起自己才剛目睹他人墜樓的場面。

    加奈子臉色大變，猛然彈起上半身。

    「因為你突然昏過去，害我嚇了一跳呢！」

    「太好了，我還在想該怎麼辦呢。」

    睦子與雄一擔心地凝視著加奈子的臉。

    「咦？」

    沒記錯的話，雄一應該掉下大樓了才對。還是說那是場白日夢呢？

    「放心吧，我控制姿勢攀住了牆壁。然後一邊摩擦減速，一邊沿斜向軌跡跑下了牆壁。」

    不曉得是不是覺得加奈子的眼神充滿疑惑，雄一解釋著說。

    「雖然我是打算使用沖擊療法，卻沒想到你會真的昏過去啊！」

    「那算哪門子的沖擊療法啊！出手得也太突然了，我還以為真的會死掉呢！」

    「哎呀，在我叫你過來的時候，你就該察覺到會有這種結果囉。況且要是先提醒說『我要把你推下去了』的話，那就不算是修行了嘛！」

    雄一拚命地抱怨，睦子卻隨便敷衍著他。加奈子茫然地注視著這幕景象。

    沖擊性太強了。

    加奈子真的以為雄一死了。

    人死了竟能讓人如此心痛，這個事實深深地打擊了加奈子。

    就算得知雄一還活著，她依然覺得呼吸困難，心悸始終無法平復。

    這是一道詛咒。死亡的景象刻劃在加奈子的靈魂深處，束縛了她的心。

    從此之後，加奈子連考慮自殺都辦不到了。

第四卷 女高中生輕小說作家的憂郁！？ 第一章 雖然發生很多事情，但第二學期總算開始了。

    一位大約小學生年紀的女孩正忘我地大啖著草莓松餅。

    這是間時髦的咖啡廳。雖然已經是傍晚時分，但由於採光良好，店內依然明亮。阪木雄一坐在靠窗的位子上，以溫和的眼神注視著對座的女孩。

    「她不是說很困擾嗎？」

    個頭嬌小的少女‧野呂愛子坐在一旁，表情流露困惑。

    這是四人座的客席，女孩對面坐著雄一與愛子。

    「看來點心的重要性好像比較高呢。」

    女孩身穿白襯衫搭配深藍色的裙子，還打了綠色的蝴蝶領結，這身裝扮大概是小學的制服吧。她的頭發用發圈綁成馬尾巴，是個稚氣未脫的纖細女孩。

    這是雄一升上高中後的第一個暑假。由於擔任生存社社長的姐姐睦子舉辦合宿的關系，雄一他們前往了名為黑神島的怪異島嶼。雖然在那裡發生許多千奇百怪的事件，但他們都順利地迎刃而解，並平安回到了這座城市裡。不過此時，這位女孩開口向他們搭腔。

    因為在大庭廣眾下跟小學生爭吵實在有失體統，而且她提到的事也不是站著談就能談完的，於是雄一他們來到了這間感覺很安靜的咖啡廳。一行人坐在店門口旁靠窗的座位上。

    透過窗戶可以看到一隻狗在外面規規矩矩地端坐著，那是獸人聶羅。由於他變身為狗的模樣，想當然是進不了店裡。

    「讀魂眼是可以這樣送給別人或討回來的東西嗎？」

    不曉得是不是想起了這起事情的開端，愛子開口發問。

    『找到了！喂！把讀魂眼還來！沒有那個我會很困擾的！』

    女孩這麼說過。

    「天曉得，我根本沒想過可以這麼做。」

    所謂讀魂眼是指能在他人頭上看見文字的能力，那文字似乎代表著該人物的身份。

    如今雄一的眼睛也看得見這些文字。身旁的愛子頭上寫著『女主角』，店內浮現著『主婦』、『公司職員』、呢店員』，店外的聶羅頭上則顯示著『芬裡爾』。可是只有眼前狼吞虎嚥地吃著點心的女孩頭上沒有文字。

    自從能力顯現以來，雄一看過各式各樣的文字，不過這是第一次遇到沒有任何文字顯示的狀況。

    雄一對這種能力很陌生，所以若是能夠歸還的話，他也很樂意還給人家。可是他不記得曾經從別人身上搶走這份能力，況且也不知該如何歸還。

    ——總不可能是把眼珠子挖出來吧？

    雄一回想起姐姐睦子說過的話。

    「雖然我不認識你，但你知道我對吧？要是你能解釋一下這是怎麼回事的話，我也樂得輕松。」

    這女孩不可能是普通人。畢竟她知道讀魂眼的存在，而且頭上看不見文字這點顯然也很不對勁。

    「嘰哩咕嚕。」

    嘴裡塞滿東西的女孩回了難以聽懂的話，看來暫時是沒辦法談了。她明明只是個小學生，態度卻格外老成，不過為點心痴狂這點又很孩子氣。

    「話說回來，如果是姐姐的話，應該會避開窗邊坐到更裡面的桌位吧。」

    閒得發慌的雄一對愛子說道。

    「為什麼呢？」

    愛子好奇地反問道。

    「聽說是為了防範襲擊，然後找到能夠看清楚店裡的位置，仔細觀察每一位走進來的客人。」

    「阪木同學不這麼做嗎？」

    「麻煩死了，我才不干呢。再說有誰會襲擊我啊？」

    「咦？如果是阪木同學的話，感覺好像什麼都有可能發生呢。」

    見愛子露出意外的表情，雄一決定不再繼續說下去。

    不久，女孩把松餅吃得一干二淨，露出滿足的表情撫摸著肚皮。

    「太好吃了！謝啦！」

    她似乎打算讓雄一請客的樣子。雄一也不好對小學生抱怨什麼，只能一直擺臉色給她看。

    「所以呢？我可是完全搞不清楚狀況喔。」

    雄一再度向女孩發問。

    「其實啊，我只是想討回讀魂眼而已。你就不能什麼也不問地乖乖奉上，然後說聲再見走人嗎？」

    「我是無所謂啦，不過之後不會發生什麼問題嗎？」

    擺脫讀魂眼是雄一夢寐以求的事情，而且要是女孩真的不願意說，雄一也不想勉強迫問。可是不瞭解關於讀魂眼的內幕仍令他感到相當不安，他不認為歸還了以後就能和這件事毫無瓜葛。

    「說得也是。不過，就算我在可透露的范圍內解釋給你聽，情況畢竟也相當古怪啊……」

    女孩盤起雙手露出為難的表情。

    「多虧這個眼睛，我也遇到一堆稀奇古怪的事情。我倒認為自己對怪事已經免疫囉？」

    雄一瞥了身旁的愛子一眼，只見她正點著頭。身為一同遭遇怪事的夥伴，她也對此深有同感。

    「對了，我還沒自我介紹吧。我叫櫻崎萌日香，大哥你們呢？」

    不曉得是不是對雄一等人的態度感到放心，萌日香爽快地說道。

    「我是阪木雄一。」

    「我是野呂愛子，跟阪木同學同班。請多指教喔！」

    「雄一跟愛子啊。請多指教囉！」

    「突然就直呼名字啊……」

    大概是沒想過會被小學生直呼名字吧，愛子露出了有點困擾的表情。

    「又沒關系，你們也可以叫我萌日香啊！那我就開始說了……我姑且問一下，你們知道世界觀維持者嗎？」

    萌日香不抱希望地發問。

    「還算瞭解啦。」

    雄一曾聽班上同學友美說過關於世界觀與世界觀維持者的事情。

    有多少人便有多少世界，同時人類也活在這些世界當中。所謂的世界觀即是構成該世界的法則。

    雖然有無數個世界存在，但大多都大同小異。盡管有微妙的差異，但基本上還是可以歸納成同樣的世界。

    不過其中也存在著極端的世界。而這偏差的世界裡有個堪稱體現該世界的中心人物存在，也就是世界觀維持者。

    愛子應該不清楚這些事情才對，不過雄一決定日後再向她解釋，先催促著萌日香繼續說下去。

    「那就好說了。雖然我也是維持者，卻有點特別，因為我有身為維持者的自覺。而有自覺的維持者會被放逐到外界，再也無法在自己的世界裡待下去。這種特殊的維持者稱為外部者。」

    「被放逐到外界是什麼意思啊？」

    「世界觀有各式各樣的類型，在這裡我就用故事來比喻了。除非故事原本就是多元結構，否則一旦登場人物意識到自己置身於故事當中，故事本身就會變得無法成立。所以意識到這件事的人會被彈出故事、彈出命運之外……據說是這樣啦。」

    「所以讀魂眼看不見你的文字是因為……」

    「因為我是外部者啦，外部者在世界裡不被賦予角色。」

    萌日香唾棄似地說。

    「聽起來你好像很討厭外部者呢。」

    ——明明她自己也是外部者啊，雄一心想。

    「是啊。那些傢伙是徹頭徹尾的人渣，真的爛到無可救藥了。不過我很害怕自己遲早也會變成那樣，所以……我想要變回來。這就是事情的開端。」

    「我還是搞不懂耶。即便去了命運外圍好了，為什麼這樣就會變成大爛人呢？」

    從剛才的話聽來，外部者原本應該也是普通人才對。雄一不太瞭解這樣怎麼會讓他們變成爛到骨子裡的人渣。

    「在跑到命運外圍的那個時間點上，外部者就成了不老不死的體質。就拿我來說好了，你覺得我幾歲呢？」

    「差不多十歲左右吧？」

    雄一猜想萌日香大概是國小五年級生。

    「其實我十六歲喔。原本我應該要升高中了，說不定還會跟雄一你們上同一所學校呢。自從國小五年級時變成外部者以來，我就一直維持這副模樣。不過我稱作人渣的那些傢伙們甚至活了好幾百年，而且外表都沒變過喔。」

    雄一一時之間難以接受這種說法。不過從剛才開始，萌日香的確偶爾會用不像小孩子的語氣說著話。

    「一開始我只是怨嘆自己被逐出了世界，不過當時那些傢伙就已經開始介入故事打發時間了。這群人渣利用適應世界的能力竄改他人的世界，簡直把自己當成神了……不過對內部的人類來說，他們真的就像神一樣呢。他們從高處睥睨人類、玩弄命運，而且從內部絕對無法觸及他們。」

    我可不想變成那樣，萌日香的語氣彷彿這麼訴說著。

    「那種能力到底是什麼啊？是像超能力之類的東西嗎？」

    只待在命運外圍並不會構成威脅，有問題的是那種能力吧。

    「應該是構築或補強世界觀的力量吧。例如我的世界是『愛上愛的小小世界』，屬於戀愛型的世界觀。能力則叫做『初始的預感』，簡單來說就是操控他人的好感。」

    「那、那種能力要怎麼使用呢！？」

    愛子之前始終恍惚地聽著我們的對話，這會兒卻突然熱衷起來了。

    「雖然聽起來好像很令人期待，但這種能力只會讓心髒怦怦跳喔。而且一定要是第一次見面的對象才行，對已經認識的人是不會產生效果的。」

    「這、這樣啊……」

    雖然愛子裝出一副若無其事的樣子，但實際上似乎非常沮喪。

    「怎麼？愛子有什麼戀愛方面的煩惱嗎？不然我可以陪你聊聊喔？姑且不論是否使用力量，我雖然是這副德行，好歹也是個戀愛專家呢。」

    「咦？那個，我不太想跟外表是小學生的女孩商量戀愛煩惱……」

    「我說你們啊……這跟目前討論的事情有關嗎？」

    雄一傻眼了。女孩子們或許很愛聊戀愛方面的話題也不一定，不過起碼要懂得看場合吧。

    「抱歉抱歉，我離題了。現在是在說我想變回人類的事情吧。所以說，###被$$$&&&N後，雄一又*****@@@@，於是讀魂眼就變成雄一的東西了。」

    「你在說什麼啊？」

    「嗯，我完全聽不懂。」

    雄一隻知道萌日香說了某些詞匯，卻完全無法理解那些詞匯的內容。

    「啊——還是不行啊……畢竟有『彼時回憶』的限制呢。」

    萌日香顯得相當失落。

    看來有必要讓她從頭再解釋得更清楚一點了。才這麼一想，雄一突然用左手抱住了愛子。

    「咦？」

    緊接著他伸出右手把對面的萌日香拉到身邊。

    「喂！」

    雄一抱著兩人蹬了桌子一腳，朝後方大大地跳開。

    透過窗戶可以看到卡車的車頭燈直逼眼前。

    雄一落地的同時，咖啡廳的牆壁發出巨響轟然崩毀。卡車輾過雄一他們的桌子向前猛沖，直到撞上另一側的牆壁才總算停了下來。

    「什麼？」

    愛子目瞪口呆，大概是完全無法理解這種情況吧。

    萌日香則是一臉不痛快的表情，彷彿早已料到會出現這種局面了。

    「簡直就像火拚中被逼得走投無路的黑道份子嘛……如何？就是因為我們坐在窗邊才能及時反應，姐姐的論點也有待商榷呢。」

    「原來你有那種經驗啊……」

    被雄一抱在左手裡的愛子喃喃說道。

    「這跟你有關吧？」

    雄一目不轉睛地盯著抱在右手裡的萌日香。

    「呃……啊，對了！談論要事時不是往往都會遭遇阻礙，導致事情不了了之嗎？」

    「你以為這樣說就能混過去嗎？」

    「雖然我不知道該如何解釋，但簡單來說，就是有人在爭奪能夠實現任何願望的珍寶啦。而且啊，最終好像只有一個人能實現願望吧？」

    「你說的爭奪是這種形式喔！」

    卡車扭曲的門被人從內側踹飛，隨後一名渾身是血的男人下了車。

    下車的男人是個壯漢，那碩大的肌肉好像快把衣服撐破了。男人的氣質宛如野獸，與T恤牛仔褲這種極其普遍的打扮一點也不搭。

    他的頭上浮現著，不死者（9）。的字樣。這種亂七八糟的自殺式攻擊是基於他不死的特性嗎？卡車全速沖進了咖啡廳內，過程中完全沒有煞車。

    「愛子大人！」

    聶羅跳越崩壞的牆壁，降落在愛子面前。

    「我說你啊，剛才就不會想辦法處理一下那個喔？」

    雄一放下兩人，指著卡車問道。聶羅一直待在外面，照理說應該會比雄一更早察覺到這波攻擊才對。

    「因為我衡量過雄一的實力跟我變回原貌的缺點，才做了這個決定。」

    「結果還是全部推給我喔！」

    在小狗的狀態下，聶羅似乎發揮不了太大的力量。

    「不過啊，你也不用勉強幫我啦。畢竟我是不老不死之身啊。」

    盡管獲救了，萌日香卻一副目中無人的態度。

    「話雖如此，被那玩意兒撞上的話，你也不可能毫發無傷吧？」

    「你錯了。待在命運外圍的我不可能遭遇死亡這種戲劇性的事故。所以這次卡車原本也會自行避開——」

    萌日香話才說到一半，雄一突然一把將她拉到身邊。

    背後的牆壁隨即傳來破裂聲，萌日香的臉頰上稍微流了點血。

    原來是壯漢把後照鏡朝他們扔了過來。要是雄一沒把萌日香拉過來的話，後照鏡就會直接命中她了。

    「明明不可能會打中啊……」

    萌日香錯愕不已，彷彿看見了什麼無法置信的東西。

    「那個，我想請你保護我……可以嗎？」

    然後她立刻露出可愛的表情，拾起眼睛如此說道。

    「我是不會見死不救啦，不過之後你可得把這整件事解釋得更清楚一點喔。」

    雄一擋在兩位少女面前，同時開始思考接下來該如何行動。

    *****

    第二學期的第一天早上。

    安然度過波瀾疊起的暑假後，雄一在教室前被戴著眼鏡的少女‧濱崎友美攔下來逼問。

    「接下來呢！？」

    「什麼接下來？」

    雄一一臉詫異地回望著友美，他以為抵達教室的時候就算說完了。跟他一起上學的愛子也在旁邊露出好奇的表情。

    「你暑假去參加合宿！回來後被小學生纏上！甚至有卡車撞進咖啡廳！我當然是指接下來的後續吧！？」

    「剛才不是說過了嗎？因為發生很多事情，暑假眨眼間就結束了，我完全不覺得自己有休息到。」

    「我就是要你說發生了哪些事情啊！」

    雄一剛進校舍就遇見了友美。在走到教室的這段期間內，雄一向友美說明關於暑假發生的事件。不過他愈說愈覺得麻煩，便大膽地省略了細節。

    「小友，我不認為這些事情可以在教室裡公然談論喔。」

    經愛子這麼緩頰，友美才勉強作罷。她大概覺得在教室裡確實不便提及這種話題吧。雄一也這麼認為，所以在抵達教室時草草收尾結束了對話。畢竟卡車撞進咖啡廳裡的時候，暑假都還沒過三分之一呢。

    「之後來我店裡一趟！我要讓你一五一十地從實招來！」

    「去你店裡……又要叫我幫忙提升營業額了嗎？」

    友美家是店名叫做『你好‧THE‧中國』的中華料理店。老闆是友美的父親，頭上浮現著跟店名『你好‧THE‧中國』同樣的文字。『冒牌貨』友美則擔任女服務生，是間非常詭異的店。

    友美的店位於一般人難以到達的地方，非常適合密談，不過好像不怎麼賺錢的樣子。

    「愛子放學後也一起來吧！社團的人更是歡迎！」

    一行人進了教室。眼前的景象依舊雜亂無章，狹窄的教室裡混雜著頭上頂著各種文字的人們。

    不過即便目睹這幕景象，雄一也不怎麼在意。簡單來說他已經習慣了。

    就算看得見奇怪的文字，只要經過幾個月，最後也會變得幾乎能夠無視文字的存在。

    「嗨，暑假過得怎樣啊？」

    雄一剛就座，坐在前面的佐伯翔太立即開口向他搭腔。他頭上浮現著『足球隊王牌前鋒』的文字。

    「我頂多就去海邊參加了合宿吧。你呢？」

    「結果整個暑假就只有踢踢足球而已。」

    翔太嘀咕著說。他長得又高又壯，是個各方面都看不出異樣的平凡足球少年。

    不過雄一並沒有因此而疏於防備，翔太也有可能突然間踢起了異次元足球。雖然雄一完全不曉得遇到那種情況的時候該如何是好，但有心理准備的話，起碼到時候還不至於太混亂。

    「欸？那傢伙是不是又往這邊看啦？感覺好可怕喔。」

    『魔女』片桐杏惡狠狠地瞪著雄一。大概是想起入學第一天的事情吧，翔太驚恐地這樣說。

    杏依舊緊纏著小田拓郎不放。

    拓郎是雄一國中時代至今的朋友。他頭上的文字當初看到時本來是『朋友』，不過自從『魔女』對他抱有好感後，那文字就變成『魔女一見鐘情的對象』了。

    這些文字似乎跟名為世界觀的概念有關。

    換句話說，該人物在所屬世界觀中扮演的角色會化為文字顯示出來。人類隸屬於復數的世界觀，角色也各有不同。因此，如今拓郎在雄一所屬的世界觀中應該也還是『朋友』才對。不過讀魂眼的能力只能呈現單一詞匯，況且雄一也不太清楚切換顯示文字的條件是什麼。

    拓郎大概也被杏綁住了吧，在暑假期間兩人似乎一起出遊了好幾次。雖然雄一有點擔心，但只要拓郎不移情別戀的話，應該就不至於會有危險。

    「方便借一步說話嗎？」

    雄一將視線從杏身上移開後，他的面前站著一位金發少女。

    「幹嘛？」

    她是『獸人』小西妃裡。自從暑假在黑神島上遇見她以來，這是兩人第一次見面。

    由於雙方在島上時處於敵對關系，雄一有點煩惱第二學期以後該怎麼面對她。不過妃裡看起來好像一點都不介意的樣子，因此雄一認為可能是自己多慮了，不由得暗自鬆了口氣。

    「放學後我在屋頂上等你。」

    妃裡或許是想清算島上的舊帳也不一定。雄一也正有此意。

    「為什麼小西同學要找阪木啊？」

    翔太露出傻愣愣的表情疑惑道。正當雄一思索著該如何解釋才好時，預備鈴響了。

    同時教室的門也隨之打開。雄一心想這還真是難得。畢竟班導野田山花子大多在最後一刻才勉強趕到，不然就是晚幾分鐘才進教室。

    名叫林原的男性副班導走進教室。他頭上的文字是『老師』，應該跟麻煩的世界無緣吧。

    負責教授的科目是數學，因為具親和力的個性而深受學生喜愛。

    由於誰也沒想到進來的會是副班導，教室裡議論紛紛。

    「好了，大家安靜。因為事出突然，同學們可能嚇了一跳吧。其實野田山老師今天身體不適請假。」

    「好難得喔，花子老師之前有請過假嗎？」

    翔太狐疑地發問。雄一也不記得花子曾請過假。

    在副班導的帶領下，雄一他們前往體育館。

    眾人在依班級劃分的座位上坐好，並注視著講台上。幾位老師例行公事地宣佈幾點事項後，校長便開始冗長的演講。

    雖然這是雄一升上高中後第一次的開學典禮，但這儀式跟國中幾乎沒有差別。等到校長說完，雄一才想著這樣開學典禮就結束了，不料教務主任又接著說下去。

    「關於1-B的班導野田山老師，她因為身體不適會休息一陣子。我來介紹將於這段期間擔任班導的新任老師‧式古老師！」

    回應教務主任的呼喚，一名女老師從講台邊現身。

    剎那間，體育館內一陣嘩然。

    因為走上台的，是位美得驚人的女性。

    她煞有其事地戴著一副眼鏡，不僅身高很高，體態也秾纖合度。就連打扮也跟這所學校內可見的老土女教師明顯不同——她身穿條紋襯衫搭配迷你裙，還打了領帶。

    雄一也跟其他學生一樣注視著女老師，不過他不是被那副美貌所吸引。

    而是因為女老師頭上並沒有浮現文字。

    雄一瞬間想起了萌日香，她頭上也沒有文字。換句話說，女老師同樣也是外部者。

    「我叫式古真希那。在野田山老師復職前將暫時由我擔任1-B的班導，請多指教。」

    台上的真希那面露淺笑，視線筆直地鎖定雄一。

    開學典禮結束後，真希那帶著1-B的學生們回到教室。

    真希那在教室裡也做了簡單的自我介紹，不過當天的班會時間頂多這樣就結束了，她很快便離開了教室。

    「等一下！」

    真希那離開教室後，雄一也跟著沖了出去。

    「嚇我一跳。這不是對老師應有的口氣吧？我還以為你需要一些時間才能下定決心叫住我呢。」

    真希那回過頭來，神情態度毫不掩飾心中的驚訝。

    「……不好意思。式古老師，方便稍微談一談嗎？」    

    雖然雄一有點失去冷靜，但也不好直接在走廊上起沖突。他重新改正自己的態度說道。

    「沒想到你竟然立刻直接跟我接觸，看來你跟我預想中的不同呢。一般不是都會苦惱地想東想西一番嗎？看我在那邊裝模作樣地假笑很蠢對吧？」

    「那才不關我的事。」

    「算了，我們去學生指導室吧。」

    單方面地這麼說完，真希那便昂首挺胸地邁開步伐。她光是走路姿勢都活像一幅畫，集周圍的視線於一身，讓走在後方的雄一感到不太舒服。

    兩人很快就抵達了位於一樓的學生指導室。真希那率先進入室內，雄一也隨後跟上。進了學生指導室後，他把門關上。

    剎那間，雄一全身竄起一股寒顫。

    雄一感覺到氣氛驟變，連忙轉身望向真希那。

    「喔……你覺得我很可疑，於是漫不經心地跟過來，徹底掉進了陷阱裡。可是卻又很快察覺到自己中計了……真是有意思呢。」

    真希那深深地坐在椅子裡，興致勃勃地注視著雄一。

    雖然雄一試圖把門打開，但門彷彿與牆壁化為一體般一動也不動。

    「在你隨便出手大鬧之前先說清楚好了，你已經被關在這個房間裡了，知道玩贏游戲為止都無法離開。總之，你就先過來跟我好好聊一聊嘛。」

    雖然雄一也考慮過破壞門這個選項，但隨意毀壞校內設施也不妥。於是雄一乖乖在真希那對面坐下。

    「這是怎麼一回事？」

    「既然你不知道我的能力，那就表示你沒聽任何人說過囉。」

    「誰管你什麼能力啊，我只知道你是外部者而已。」

    「我的確是外部者沒錯，不過對付外部者時必須更小心一點才行喔。比方說我的能力叫做『密室游戲』，是針對封閉空間使用的能力。換句話說，你剛才不該把門關上的。」

    「我怎麼可能知道這種事情啊？」

    雄一賭氣地說。不管是她的能力還是什麼封閉空間，這些東西怎麼可能預測得到。

    「這麼說也對，不過只要事先收集好情報，多少便能推測出外部者的能力。這點就供你作為今後的參考吧。」

    「就算這是真的，只要你自己把門關上還不是一樣沒轍？」

    「事情可沒那麼簡單。這個能力不適用於我製造出來的封閉空間，而且使用時我自己也得待在封閉空間裡才行。」

    中計後才知道真相也無濟於事。

    「你剛才說要玩游戲對吧？內容是什麼？」

    「你能這麼通情達理真是太好了。哎呀，這游戲其實也沒有多難啦。接下來的三十分鐘內我只會撒一個謊。只要識破我的謊言就算你贏，屆時你便能離開這個房間。回答的機會只有一次。」

    雄一再度感覺到氣氛一變。這算是言靈嗎？剛才那番話裡藏著什麼玄機。

    「你能保證嗎？就算我識破了謊言，只要你故意裝胡塗，我不就束手無策了？」

    「要你相信和你第一次見面的我或許太勉強了吧，不過『密室游戲』的規定是絕對的，對我本身也適用。所以一旦認定我撒謊就無法矇混過去。雖然可以變更、追加、刪除規定，但到時候我都會明白地告訴你，況且我也不會做出導致游戲失敗的事情。我只是喜歡玩游戲才這麼做，要是動搖游戲的基礎就沒意義了。」

    「我贏了就能離開吧？」

    「正確來說，有三種情況會讓我的能力解除。第一是你滿足游戲勝利的條件、第二是我離開這個房間、第三是我失去意識，也就是死亡、昏迷、睡眠等等。當然，你也知道第三種情況有多困難吧？外部者非常不容易受到外界的影響，而且我還擁有名為『不可侵犯領域』的能力。這是為了保護進行遊戲所需的人物、地點及道具免於遭受不當暴力的威脅。換句話說，即使你色性大發把我撲倒也沒用喔～」

    真希那大搖大擺地蹺著二郎腿，並盤起雙臂強調她的胸部，同時以誘惑般的眼神注視著雄一，臉上露出淫穢的笑容。

    「我輸了會怎樣？」

    「唔，面對女老師的誘惑也不為所動嗎？你真不像個高中生呢，好歹也更驚慌失措一點嘛。你瞧，裙子底下都看光光囉？你對我的乳溝沒興趣嗎？」

    「誰管那種事情。回答我的問題。」

    「規則跟剛才說過的一樣，贏了就能離開。反之，你輸了就無法出去，直到我厭倦為止都會一直被關在這裡。如果想早點回去的話，你就好好加油吧。好了，游戲已經開始了。你可以盡量發問，以便拆穿我的謊言。我只會撒一個謊。問法夠巧妙的話，或許還能打聽到珍貴的情報也不一定呢。」

    「……野田山老師怎麼了？」

    雄一氣憤地說道。雖然跟她的感情也不是多好，但他還算喜歡那個馬虎隨便的花子。

    「你的口氣好像我對野田山老師做了什麼呢？就像你聽到的一樣，她只是身體不適喔。」

    「開什麼玩笑！哪有可能她湊巧身體不適，你又湊巧來到這間學校！」

    聽到真希那若無其事的口氣，雄一焦躁起來，忍不住吼道。

    「硬要說這是偶然的話就會變成撒謊了。我想在這間學校裡當老師，所以勉強生出一張教師證。不過學校裡要有教師的空缺，因此我必須讓某人停職才行。會選擇野田山老師並沒有特別的理由……早知道你會這麼生氣，當初是不是選其他老師會比較好呢？」

    「如果是你害她生病的話，現在立刻把她治好！」

    雄一用冷得徹骨的聲音如此說道。他好久沒這麼牛氣了。

    「如同剛才說過的，我的能力就只有『密室游戲』跟『不可侵犯領域』兩樣而已。我可沒那個本事害人生病或把病醫好。」

    「你做了什麼？」

    「這個嘛，先從野田山老師發生了什麼事情說起吧。簡單來說就是她失戀了，對像是交往二十年的青梅竹馬。你很意外是嗎？別看她那個樣子，其實她內心可是個專情的少女呢。可是就在婚期接近的時候，兩人卻突然分手了。她想必受到了很大的打擊吧？聽說真的陷入了食不下嚥的狀態呢。不過情況也沒那麼糟糕。就算無法進食，只要住院就能維持身體所需的營養，失戀的痛苦也會隨著時間流逝而獲得平復。」

    如果這些話是真的，那就可以稍微放心了。失戀或許是非常沉重的打擊，不過似乎還不是嚴重到無法挽回的事態。

    「雖然搶走那位青梅竹馬的人是我就是了。」

    【插圖】

    雄一忍不住站起身子。

    「喂，不要突然站起來嘛。我要跟誰談戀愛是我的自由吧？再說，你有資格抱怨嗎？」

    雄一心不甘情不願地坐下。雖然那拐彎抹角的手段充滿了惡意，但既然本人說是戀愛，雄一也不好多說什麼。

    「可是阪木雄一同學啊，你跟我聽說的大不相同呢。你這不是挺積極地插手干預別人的事情嗎？」

    等到雄一恢復冷靜後，真希那重新開口說道。

    「嗯蒂……類似我們頭目的人事先對我耳提面命了一番，叫我來這所學校時盡可能不要跟你扯上關系。」

    「我哪裡跟你聽說的不一樣？」

    「明明外表個性都很平凡，卻莫名其妙地大受歡迎，還有許多女孩子主動向你示好。可是你卻優柔寡斷，始終無法決定跟其中一人交往。而且試圖裝瘋賣傻保持曖昧的狀態，盡可能不讓所有人討厭。不知道為什麼偶爾還會罹患突發性失聰，漏聽重要的話，甚至為了獲得把女孩們聚集起來的藉口而加入社團。即便發生了什麼事件，直到最後一刻前也都不插手介入，有時甚至拖到了為時已晚的地步。口頭禪是真傷腦筋。」

    「那是哪門子的主角啊！」

    真希那嘲弄般的語氣讓雄一火大起來，

    「好了，無論什麼都盡管問吧。如果沒有想到要問什麼的話，我就把如何勾引野田山老師男人的事一五一十地說給你聽囉。」

    「我才不想聽那種事情呢。你來這間學校做什麼？」

    「這是秘密喔。」

    真希那泰然自若地撂下一句。

    「你不是說什麼都可以問嗎？」

    「我可沒說過要回答喔？」

    「你這傢伙！」

    「對了，勉強說來也是因為你的關系。」

    「咦？」

    聽到意想不到的答案，雄一困惑不已。他今天才第一次見到真希那，兩人不可能會有什麼牽扯。

    「你在暑假前半段的時候曾遭遇襲擊對吧？」

    「……就算你這麼問我，我也不知道怎麼回答啊……」

    雖然雄一試著回想暑假過襲的記憶，但只憑這點信息也無法確定是哪件事情。

    「你到底有多常遇襲啊？」

    真希那露出傻眼的表情。

    「又不是我的錯！」

    「你記得開著卡車沖進咖啡廳裡的傢伙嗎？」

    「我記得。那傢伙是你派來的嗎？」

    「沒錯。他在我的手下當中也算是實力堅強的一個，可是卻被你弄壞了。拜此所賜，我只好放棄原先的構想了。所以為了實行另外准備的方案，我才會來到這間學校。」

    「你不打算透露那個方案的內容對吧？」

    「當然，所以你問了也沒用。找其他問題問吧，我會挑想回答的問題回答！」

    不曉得是不是被挑了毛病的關系，真希那辯解似地補充說。

    「聽說你們擁有不老不死的體質，這是真的嗎？」

    萌日香曾表示外部者是擺脫死亡命運之人。

    「嚴格說來是不一樣的。我們並非絕對不死，只是有機會就活得下來而已。如果遇到了必死無疑的狀況，我們同樣會死，而且也有一套准則可以將我們逼死。對了，簡而言之，外部者就是運氣好得出奇的人。這麼想應該比較容易理解吧？」

    「不老這點可不能光靠好運解釋吧？」

    「由於目前的科學還沒解開老化機制的秘密，我不敢很肯定地回答你，不過如果老化是生物體內的默認因子，那我們大概就是這種因子碰巧產生缺陷吧。在老化結構論中，染色體端粒被視為細胞分裂次數的計數器，我們只是剛好次數不會減少喔。」

    「揭曉這種秘密好嗎？」

    外部者並非殺不死，這恐怕會成為對付他們的貴重信息吧。

    「這種事情只要稍微調查一下就知道了，就算隱瞞也沒意義啊。」

    雄一小心謹慎地聆聽真希那說話，同時抱著戰斗時的心態觀察她的一舉一動。雄一對於判斷戰場上的虛實還算小有自信，他綜合視線、語氣、氣味、膚色、心跳、肌肉的緊張程度等等要素進行判斷。到目前為止，真希那應該沒有說謊才對。

    「我打算暫時留在這裡當老師。如果有什麼疑問的話，不妨趁現在一口氣解決，不要在心裡留下疙瘩。」

    「為什麼你要當老師呢？我聽說外部者都是從外圍竄改故事啊。」

    雄一不認為有外圍這種異次元般的地方存在。聽說外部者是站在宛若神明的立場操弄命運，不過如今真希那卻直接涉入星辰高中的領域。

    「那是個人喜好的問題。我想盡可能在最近的距離下觀賞實況演出。雖然其中也有人是等到一切結束後才看書，但畢竟人各有志嘛。」

    「既然我都已經對你起疑了，你就沒想過要收拾掉我嗎？」

    雄一不僅知道外部者的存在，還懷疑起真希那的目的。有雄一在對她而書應該很不利才對。

    「喂喂喂，你到底把我當什麼啦？我總不可能特地來學校當老師就為了做這種事情吧？」

    「不過我聽說你們外部者是最低級的人渣喔。」

    「唔，這點我不否認……你覺得我是壞人對吧？而且是為求目的不擇手段的那種？」

    「難道不是嗎？」

    「我們的確是為求目的不擇手段，不過那個目的大概跟你想像的不太一樣吧。我們既不想征服世界，也不想讓人類滅絕，更不想迫使別人接受自己的思想。基本上只是打發時間，沒有什麼太大的意義。只要開心就夠了。所以過程才顯得格外重要，而我們也對此特別堅持。雖然在這裡殺掉你是很容易，但我並不是萬能的。除了會留下屍體與證據外，事後的湮滅工作也很麻煩。要是這麼做的話，事情就會大幅偏離我原本預想的發展，這樣我特地來到這間學校就毫無意義了。」

    「不然是怎樣？結果你只是來這間學校做些無關緊要的事情嗎？」

    「這我不否認，不過那與你無關。雖然你用讀魂眼看見了各式各樣的東西，但實際上也對許多事情採取默認的態度。你只要用同樣的方式看待我就行了。」

    讀魂眼，此言一出，雄一頓時不知該如何是好，知道這件事情的人本來就很有限，第一次見面的真希那更是不可能知道。

    「我大致掌握了你的活躍表現喔，畢竟都變成小說了嘛。來這間學校時我就已經看過了。」

    雖然真希那說『變成小說了』，但雄一完全不瞭解那是什麼意思。

    「有的外部者具備了這種能力喔。」

    「這話是什麼意思？我怎麼可能——」

    「你都跟『殺人魔』交好了，對我應該也能視而不見吧？」

    真希那隨後的發言充滿了沖擊性。沒想到她連奈月的事情都知道。

    「……那傢伙……現在已經不殺人了……」

    雄一雖然難以辯駁，不過他還是勉強擠出聲音說道。

    「你以為憑這麼點理由就有辦法否定我嗎？也罷，『殺人魔』的事情就算了，我就既往不咎吧。那麼『美少女游戲的主角』又怎麼樣呢？那傢伙本性很糟糕喔。他特別偏好凌辱系，而且是背德不倫的游戲，是個腦袋不正常的傢伙。再來嘛，對了，『魔女』也和他不相上下喔。她才是為求目的不擇手段，已經有好幾個人遭受她的毒手囉。」

    除了讀魂眼看得見的文字以外，真希那似乎還知道其他更深入的內幕。

    「這我怎麼可能全都知道嘛！」

    「沒錯，我的意思就是這樣。只要不過問我的企圖，那就像是其他世界發生的事情了，你根本無須掛懷。」

    如果要說雄一對全世界的人見死不救，那也未免太誇張了。不過被別人這麼一說，雄一也無法坦率地認同。他總覺得事實並非如此。

    「好了，阪木雄一同學。你該不會忘了自己還在玩游戲吧？到此為止我已經撒了一個謊，你看出來了嗎？哎呀，想必你不可能會知道吧，我就好心給你提示——」

    「『到此為止我已經撒了一個謊』，這句話是騙人的。」

    雄一立即回答。

    「……等一下。我已經說過到此為止了，你不認為我可能在這段期間內撒謊嗎？」

    「游戲時間是你宣告規定後的三十分鐘內，現在還沒過三十分鐘。」

    「你總不可能只憑這句話就推理出答案吧？」

    「我哪管得了那麼多。我只是直覺認為你到剛才為止都沒說謊而已。」

    雖然這是實際觀察的結果，但雄一認為這也是直覺的一部分。

    「這種結束方式還真是無趣呢……也罷，是你贏了。」

    真希那趕人似地揮了揮手，一臉厭煩至極的表情。

    「你是要放我回去嗎？」

    「沒錯。雖然我不認為剛才的對話能解除你所有疑惑，但幸好你沒有不顧一切地撲過來攻擊我。我打算認真做好教師的工作，所以要是你也能對此採取適當態度的話，我會很高興的。」

    「……我明白了，式古老師。」

    繼續跟她說下去也無濟於事吧？雄一起身後便直接往門邊走去。

    「啊啊，對了。」

    當雄一稍微把門打開時，真希那出聲叫住了他。

    「你知道野田山老師的頭發為什麼染成那種不上不下的顏色嗎？」

    回過頭去，只見真希那面露淺笑。

    「這個嘛……是因為嫌麻煩吧？」

    花子的頭發雖然整體是褐色的，但發根卻是黑的。她應該好一段時間沒有補染才對。

    「如果嫌麻煩的話，一開始就不會染了吧？」

    之前雄一也曾這麼想過，不過最後他將之歸諸於花子個性反復無常，並沒有深入多想。

    「我是這麼認為的。聽說染發對孕婦不好，坊間謠傳染劑會經由皮膚吸收，進而對胎兒造成影響。不過她的心情也不是不能理解。會想盡量排除對小孩帶來壞影響的可能性，也是為母者理所當然的心態嘛。」

    雄一馬上就知道真希那指的是什麼。

    「當然，我並沒有任何證據，只是單純推測野田山老師懷孕了。不過從這種推測延伸下去的話，孩子的父親恐怕是青梅竹馬吧。可是男方卻在婚期將近時突然解除婚約，跟著別的女人跑了，我能充分體會野田由老師的心痛。而這種甚至令人食不下嚥的過度壓力會對孕婦造成多大的影響呢？我最先想到的是妨礙血液循環。壓力會造成毛細血管萎縮，導致血液循環不良，當然也會延緩胎兒的營養供給。另外泌乳激素值也會上升，使得卵巢機能衰退。如此一來懷孕所需的黃體素似乎也會減少分泌。事情就是這樣，如今就算胎兒出了什麼意外也不奇怪吧？」

    「你這傢伙！」

    雄一激動起來。如果真希那暗示的這些事情都是真的，雄一絕對饒不了她。

    「你不是願意採取適當的態度嗎？別那麼生氣嘛。我只是故意激你一下而已，畢竟三兩下輸掉游戲讓我很不甘心嘛。」

    「你不是說過不要跟我扯上關系嗎！？」

    如果有意跟雄一達成協議的話，真希那根本沒必要刻意這麼說。

    「這個嘛，因為我想看看你那種表情啊。」

    「你說什麼？」

    「雖然我偶爾會為了目的而忍耐，但有時也會為了滿足好奇心而採取行動，我這麼做並沒有什麼特別合理的理由。好了，這次真的說完了。今天你就先回去吧。」

    雄一狠狠瞪了真希那一眼後，便猛力打開門跑出了學生指導室。

    就在雄一准備直接離開的時候，他感覺到了旁人的氣息。

    「小雄，你怎麼了！？*看你的表情好像重回貧民時代的精神呢！」  （編注—出自《JOJO的奇妙冒險》第二部中的台詞。）

    「我完全不記得曾經歷過那種時代啦！」

    睦子與愛子守在雄一剛出房間的地方。

    雄一帶上學生指導室的門。不知道為什麼，他就是不想讓睦子跟真希那見面。

    「姐姐有什麼事嗎？」

    由於睦子說今天也要進行社團活動，雄一以為她早就去社團教室了。

    「因、因為我聽說小雄被帶來學生指導室了嘛！我想說你可能幹了什麼驚天動地的大事，所以有點擔心啦！」

    「你的語氣聽起來有點傲嬌喔，別做這種不習慣的事情啦。」

    「欸？你真的沒事嗎？」

    雄一的臉色大概很難看吧，睦子擔心地注視著他的臉。

    「啊啊，我真的不要緊啦。一看到姐姐的臉就沒力了。」

    「這話是什麼意思啊！」

    睦子眨眼間收起關心，一下子變得怒氣沖沖。

    「阪木同學，這到底是怎麼一回事啊？」

    愛子好像也很擔心。畢竟雄一突然跑出了教室，她應該也搞不清楚狀況才對。

    「我之後再跟你解釋。話說回來，你知道野田山老師住在哪間醫院嗎？」

    「嗯——我也不曉得。我問問看爸爸好了……」

    愛子當場用手機打了通電話。花子目前住在野呂綜合醫院，所以他們很快就得知了她的所在地及狀況。

    雖然她確實因為營養失調而住院療養，但實際上並沒有懷孕。

第四卷 女高中生輕小說作家的憂郁！？ 第二章 未曾謀面的社員一點也不重要

    在舊校舍二樓的生存社社團教室裡，雄一鬧別扭似地以手托腮。雖然他完全沒心情參加社團活動，卻被睦子硬是拖了過來。

    「好了！那麼第二學期的社團活動正式開始囉！」

    睦子一如往常站在白板前，意氣風發地宣告道。

    「我從以前就在想了，這個社團是怎樣啊？活動內容跟災難求生一點關系也沒有吧？」

    雄一與真希那對話時被激怒的情緒久久無法平復，使他不由得話中帶刺。

    「阪木同學，你現在才注意到嗎！？」

    坐在雄一身旁的愛子驚訝地說。

    「老實說，我根本懶得管這個社團要幹嘛啦。」

    「那你為什麼要入社啊！？」

    比雄一更直言不諱如此說道的是坐在對面的武內奈月。

    這位殺人魔頭上頂著『女主角Ⅱ』的文字，是個擁有一頭短發及冰冷眼神的美少女。雖然在合宿期間稍微聊過，但雄一還是不太清楚奈月在想些什麼，目前依然煩惱著該如何跟她打交道。

    「因為阪木姐姐找我加入啊，況且阪木同學也在。理由就只有這樣而已。」

    奈月淡淡地解釋。

    「生存社就是生存社喔！我們要藉此學會各種技術，以便在天崩地裂、世界末日、外星人來襲之類的狀況中保護自己！」

    「不，這個我是知道啦，不過具體上什麼也沒做吧？」

    例如前往異世界時的守則，以及殺人犯的心理等等，他們的確是會討論各式各樣的話題。不過雄一總覺得那跟災難求生毫無關聯。

    「今天小雄特別愛頂嘴呢！這是怎麼一回事！？難道是反抗期嗎？欸，織原同學！我們確實以生存社的名義舉辦了很多活動對吧！？」

    「什麼？」

    面對睦子的提問，加奈子心不在焉地回答。

    坐在雄一斜對面——即奈月身旁的是副社長織原加奈子。

    這位少女擁有令人印象深刻的栗子色蓬鬆卷發，個性也跟外表一樣成熟穩重。不曉得是不是還在發呆，加奈子被睦子這麼一問，疑惑地歪起了頭。

    加奈子頭上的文字是『異世界作家』。雖然那文字以前原本是『異世界狂熱者』，但雄一認為兩者差不了多少，因此並沒有深入多想。  

    「我說，我們有讓生存社好好運作對吧？」

    「……是啊。不過火阪同學完全不來了，說不定我們還是有什麼問題。」

    加奈子仔細思索後說道。

    「火阪同學是誰啊？」

    愛子對突然冒出來的名字產生反應。

    「是我們其中一位社員喔！可是他很快就不來了！他好像誤以為這裡是生存游戲社才加入的，第一次見面時還干勁十足地穿著全副武裝呢！」

    「也難怪他會誤會吧？」

    感覺生存游戲的知名度比災難求生要高得多了。

    「大概是因為我說玩空氣槍對生存訓練沒有幫助，害他生氣了吧。不過沒問題的！最近我的想法也變開明了！我認為不能只考慮身處極限狀態，也要將敵人配槍的情況納入考慮！所以只要能玩真槍的話，他一定會來的！」

    「槍這種玩意兒是要從哪裡生出來……」

    「我家有。」

    「不要一臉臭屁地說出這種話！這可是犯罪耶！」

    奈月舉起手來，有點得意地說。雄一回想起曾被奈月開槍擊中的事情。

    「放心吧！槍跟子彈很容易就能製造出來的！」

    睦子爽快地說道，她好像完全沒意識到這是犯罪行為。

    「對了，我聽說3D打印做得出來呢！」

    雄一想起曾在新聞上看過這類消息。

    「那樣不行啦。成品開個幾槍就不能用了，一點都不可靠嘛！就算不仰賴那種東西，單靠家中設備也能輕松製造出來喔！」

    「你說什麼設備，我家裡究竟有什麼啊……」

    雄一從未見識或耳聞過那種東西。

    「話說回來，你之前說過還有兩位社員對吧？一位就是火阪同學吧，那另一位呢？」

    雖然雄一一直以來都不太在意，但難得有這個好機會，他便姑且一問。

    「你說龍王院同學啊？他兩眼戴著不同顏色的變色片，而且頭上掛著眼罩、手腕纏著繃帶，穿得一身黑又披著斗篷，是個擁有許多特色的人喔！那是叫做中二病來著嗎？當時他還詠唱了一段冗長的原創咒語呢……」

    睦子有點提不起勁地說。

    「他是把你當成同類才人社的吧！你就稍微陪陪人家嘛！這樣他不是很可憐嗎！？」

    其實瞳子對於這種俗稱的中二病本身並沒有什麼興趣。雖然她偶爾也會對帥得亂七八糟的裝飾品感到好奇，但始終還是重視物品的實用性。

    「呃——！這個嘛，如果他真的會使用魔法的話又另當別論了……」

    不曉得是不是無法贊同雄一的意見，睦子嘀咕著說。

    正當他們聊著這種無關緊要的事情時，一陣敲門聲傳來。

    雄一起身朝門邊走去。雖然很少會有客人來訪，但無意間，迎接客人就變成雄一的工作了。

    「請問，織原老師在嗎！？」

    兩位女學生走進來這麼問道。雄一從老師這個稱呼及兩人手中的文庫本察覺到她們的目的。

    「織原學姐，好像有你的書迷來了。」

    「哎呀？有什麼事嗎？」

    見加奈子來到門邊，雄一便回到了座位上。

    加奈子不慌不忙地開始仔細簽起女學生們遞出來的書。

    最近加奈子才剛以女高中生作家的身份出道。她在投稿小說網站上連載的作品受到編輯的青睞，因而得以出版成冊。

    他的處女作——『我的大魔王太可愛以致不忍心下手卻造成世界危機！』在八月底上市。由於加奈子跟校方商量後得到了許可，再加上本人也無意隱瞞，學校裡大多數的人都知道加奈子以作家身份出道的事情。

    ——她之所以變成『異世界作家』，或許是因為出書的關系吧。

    只要書籍正式出版，在書店內上架鋪貨的話，加奈子就是一名了不起的作家了。這件事可能也會對頭上的文字造成影響。

    「要我簽名感覺有點難為情呢……」

    「謝謝你！」

    女學生們跑開後，加奈子有點靦腆地回到座位上。

    「書的評價好嗎？」

    不經意地這麼問完她，雄一馬上後悔了。問作者本人這種問題或許很失禮的樣子。

    「雖然學校裡的人好像是看過了……但在網絡上的風評不太好……」

    「那個，我想自己也是時候來讀讀看了。」

    雄一心想自己反正搞砸了，便這麼說道，想矇混過去。

    「你不用勉強自己喔？」

    不曉得是不是體恤雄一的心情，加奈子反而愧疚似地說。

    「不，我都說要看了。」

    睦子跟愛子都看過了，還在社團活動時間熱烈討論什麼十二魔天啦、魔象之類莫名其妙的用語。雄一也覺得有點好奇，他之前就想要看了，可是卻始終找不到機會。

    「好了，差不多該進入正題了！今天的主題是這個！」

    睦子氣勢洶洶地在白板上寫下『如何在異世界‧葛羅斯菲爾活下去！』。

    「又是異世界喔……話說葛羅斯菲爾是什麼啊？」

    「那還用說！當然是織原同學的小說．『我的大魔王太可愛以致不忍心下手卻造成世界危機！』的世界啊！」

    「你是因為剛才有書迷來訪才想到這標題的吧……」

    雖然這種做法非常省事，但也很有睦子的風格。

    「又沒關系！而且這裡可是有女高中生輕小說作家織原大師坐鎮喔！既然有機會直接請教本人，當然要有效利用啊！來吧！織原老師！請上前來！」

    睦子繞到加奈子背後硬是把人扶起來，並強行將她帶到白板前方。就在加奈子手足無措的時候，睦子一屁股坐在加奈子原本的座位上。

    「小說中的世界不是虛構的嗎？這樣思考對策的意義何在？」

    奈月冷靜地提出症結點，雄一也隱約明白她的意思。姑且不論抽象的異世界，被要求討論創作世界的災難求生對策感覺就很像鬧劇。

    「那個，我認為葛羅斯菲爾是存在的。」

    加奈子雖然畏縮，卻毫不動搖地說道。

    「請問，這話題的走向沒問題嗎？」

    雄一不禁擔心起加奈子。還是說所謂的作家就是像她這樣子呢？

    「小時候我曾親眼看過，就連現在也還會夢到。所以那並非純屬創作……」

    「作夢是吧？姑且就當作夢來談吧！所以織原學姐的作品是什麼樣的故事啊？」

    雄一強行帶動討論的速度。

    「這個嘛，簡單來說就是勇者男孩愛上了大魔王女孩，於是衡量起她跟世界的重要性的故事。主角是天秤勇者阿斯托利亞‧克魯格，大魔王女孩則是萊薩妮亞‧馮‧優絲弗利亞。內容基本上只是描述這兩人會不會在一起而已。」

    「這些我從標題大概看得出來。那麼世界危機又是什麼呢？」

    「阪木同學！你怎麼可以問這種問題！」

    「為什麼不行？不管是誰都會很在意吧？」

    雄一不經意地試著發問，結果愛子發起了脾氣。

    「對不起喔，我還不能說。不過故事結局只能從兩者之中選一個。不是為了拯救世界而打的結局。」

    「總覺得這故事比想像中要來得沉重呢。」

    就標題給人的印象看來，雄一還以為這是個喜劇故事。

    「劇情就先不管它了吧！現在要考慮去了那種世界的話該怎麼辦？首先是決定投靠哪個陣營吧！」

    「那麼這方面我就簡單說明吧。葛羅斯菲爾的世界中有兩大勢力互相對抗。一個是如標題所述的大魔王陣營，另一個是人類方的勇者軍團。人類方由許多國家所構成，不過勇者軍團是超越國界的組織，所以不能將人類方視為一體。他們只是因為面臨大魔王的威脅，才跨越國家的藩籬攜手合作而已。」

    總之，只要記住這兩個勢力就行了吧？雄一為此感到放心。如果接著又說人類方反目成仇的話，他就記不來了。

    「大魔王正在侵略人類的領土。大魔王軍非常強大，一般人不可能打得贏他們。其中最強的是大魔王的直屬部下十二魔天，大魔王軍為三層結構，頂點是大魔王，底下則是十二魔天及旗下的魔族。大魔王的真正實力目前還是秘密，再加上魔族又都是一群無名小卒，因此大魔王軍的重心在於十二魔天。雖然十二魔天發誓效忠大魔王，但彼此想法各有差異，絕非團結一心。人致來說可以分為三組人馬。絕對服從派是邂逅的梅雷迪思、戰亂的西弗林、果斷的葛琳遼中中立派是蒼天的羅什福爾、刻薄的加特爾德、慟哭的亞歷山德拉。理想派是激昂的格休提克斯，妄為的克裡斯多法、極光的希爾維斯特。絕對服從派完全遵照大魔王的命令行事；中立派很為人魔王著想，非但不會全盤接收大魔王的指示，偶爾還會直言勸諫；理想派則是在萊薩妮亞身上追求理想中的大魔王形象吧。」

    好長。雖然加奈子經常發表長篇大論，但雄一連一半都無法理解。

    「可以問個問題嗎？所謂的十二魔天好像只有九個人而已喔。」

    奈月舉手發問。

    「你聽得可真仔細啊……」

    雄一佩服地說。他甚至沒注意到人數的問題。

    「對不起，其他三人跟大魔王的秘密有關，所以我還不能說。再來介紹一下勇者軍團吧，所謂勇者是指某天超能力突然覺醒的人。以勇者的身份覺醒後，手背上會出現象徵的符號，而這個符號也代表了特殊能力。例如主角阿斯托利亞是天秤的符號，能力是比較兩個對象後得知何者為強。另外小花的符號是操控植物、山的符號是將身體變得跟山一樣重、貓的符號是動作變得靈敏，大概就像這種感覺。勇者們身為對抗大魔王軍的王牌而備受禮遇，可是主角阿斯托利亞不僅實力最弱，還是勇者軍團中出了名的膽小勇者。大魔王軍每隔一百天就會留下維持運作最低限度的人員進入休養狀態，而勇者們企圖趁這個機會發動襲擊，希望有辦法打到十二魔天或大魔王——以上就是故事的前提。那麼關於勇者軍團方面，我也列舉幾個代表性的勇者吧。首先是小花勇者佛朗明——」

    之後加奈子開始沒完沒了地進行勇者的介紹，可是雄一幾乎都不記得了。

    上午社團活動結束後，雄一來到了屋頂上。

    「你很慢耶！」

    妃裡光明正大地在剛進頂樓的地方等著他。屋頂上的風一吹，那頭盤得很復雜的金發隨之翻飛。她雙手扠腰，筆直地注視著雄一。

    「抱歉啦。不過時間只說放學後也太不清楚了吧！」

    雖然雄一記得兩人的約定，但他非但遭到真希那玩弄，之後還被強行帶到社團教室去，所以才會姍姍來遲。

    「我叫你過來當然是指一放學後馬上過來啊！」

    這種傲慢的態度真的很有千金大小姐的風格。

    「那麼你有什麼事嗎？要繼續之前沒打完的架嗎？」

    雄一曾被妃裡襲擊過。那是發生在暑假合宿期間的事情，不過由於當時睦子聞風而至，妃裡便趁機逃走了。

    「在那之前，這邊這個人是怎麼一回事？」

    「啊哈哈，你好啊……」

    一起跟來的愛子尷尬地說。

    「野呂同學我好歹也認識！我是說另外那個死黏著阪木雄一不放的人！」

    「居然直呼我的全名啊……」

    雖然雄一隻在意非常無關緊要的部分，但他也能理解妃裡的困惑。畢竟加奈子緊抱著雄一的手臂，還把份量十足的胸部用力擠了過來。

    「這個人叫織原加奈子，是我社團的學姐。最近她出了書，小西同學應該也知道吧？」

    「我是有聽說過這種傳聞啦。所以呢？」

    妃裡催促著雄一繼續說下去，看來她好像不是單純想問對方名字的樣子。

    「我一說要來屋頂，織原學姐就叫我也帶她來。然後她又有懼高症，所以才會變成這樣子……」

    加奈子不肯透漏她明明有懼高症卻還特地上屋頂的理由，因此雄一也感到相當為難。

    「……開什麼玩笑！」

    不曉得是不是之前累積了什麼情債，妃裡瞬間一口氣爆發了。

    「阪木雄一！既然本小姐都找你出來了，你應該知道是為了向你告白吧！？可是你卻帶著女人來！而且還炫耀似地讓她隨侍在側！你到底想幹嘛啊！？」

    「你只叫我來屋頂而已，誰知道是為了這種事情啊！」

    「再說，她如果害怕來屋頂的話，抓著野呂同學不就得了！？為什麼要抱住阪木雄一啊！？」

    「那個，對不起，我好像打擾到你們了。不過要是沒有阪木弟弟在……摔下去的時候會很麻煩的……」

    加奈子被妃裡怒濤般的氣勢嚇得不知所措，於是戰戰兢兢地說。

    「屋頂上明明就有圍欄，怎麼可能摔下去啊！？而且從這種說法聽來，你好像認為就算真的摔下去，也總會有辦法嘛！」

    「啊——那個，我也是這麼認為的。」

    大概是因為有過經驗的關系吧，愛子插嘴說道。

    「這件事情跟你無關，請你閉嘴好嗎！？」

    「啊，是……」

    面對氣勢洶洶的妃裡，愛子垂頭喪氣地噤口不語。

    「怎麼！？既然會像這樣嚇得直發抖，你就乾脆別來嘛！」

    來到屋頂上後，加奈子的雙腳一直微微顫抖著。雄一沒想到她會那麼害怕，事到如今也不好開口要她放手。

    「哼……算了。對這種事情斤斤計較也有損我的顏面。」

    不曉得是不是覺得繼續這樣下去就沒辦法談了，妃裡氣喘籲籲地說。

    「我倒覺得你已經抱怨了很多呢。話說回來，你到底想幹嘛啊？」

    雖然妃裡已經表明要告白了，但為了慎重起見，雄一還是催促著她開口。

    「請跟我交往！」

    「抱歉，我不會跟你交往的。」

    即使這速度在旁人眼裡看來是立即回答，雄一在這一瞬間還是考慮了很多事情。例如該不該更委婉地拒絕、或者裝出煩惱的樣子等等。不過明明答案已經決定好了，卻還做出拖延時間的行為，或是用無意義的言語加以修飾的話，這樣也未免對她太失禮了吧。結果最後雄一給了個無比直接的答復。

    「為什麼？」

    如果是真心告白的話，聽到這種回答或許會很受傷吧。可是妃裡卻堅強地問道。

    「我幾乎不瞭解小西同學，所以就算你向我告白，我也不打算隨便接受。話說回來，你的想法又怎麼樣呢？你對我也不怎麼瞭解吧？」

    「我、我也沒辦法啊！這是身為獸人的本能啊！都怪你讓我看到了那種東西！」

    「那種東西……難道是我的裸體？」

    「不對！不要自言自語地說出這麼大膽的話啦！」

    妃裡指的是打倒首領大人一事。在獸人們看來，首領大概是位居頂點的生物吧？獸人會出於本能地服從強者。換言之，對獸人們來說，雄一是等同於首領大人的存在。

    「等一下。所以說、那個，獸人女性難道都……」

    愛子好像察覺到了什麼危險，斷斷續續地問向妃裡。

    「沒錯，在場的獸人女性全都變成了阪木雄一的俘虜。不過我想她們當時幾乎都逃生不及當場喪命了……總之！你不是討厭我對吧？既然你只說不瞭解我而已，那就表示並不討厭我囉！我明白了，接下來我就讓你好好地認識我吧！然後我會再向你告白一次的！」

    「你還真不死心……不過你都做出了那種事情，卻還不覺得自己被我討厭，這點更讓我驚訝呢……」

    總覺得自己好像使出了什麼奸詐的詭計，這樣好嗎？雄一心想。

    「欸，我們這麼直接地討論獸人的話題沒問題嗎？織原學姐應該不知情吧……」

    愛子靠過來小聲問道。

    「應該沒關系吧？她本來好像就對這種事情視而不見了——」

    啲啷。

    他話說到一半，屋頂上突然傳出巨響。

    雄一等人將目光投向聲音的出處，妃裡也回頭望向那個方向。

    一副黯淡的深灰色西洋盔甲徹底凹陷、躺在地上。如果裡面有人的話，應該無法承受這種足以讓盔甲變形的沖擊才對。

    「咦？」

    雄一與愛子同時發出驚訝的叫聲，妃裡與加奈子也目瞪口呆地看著這幕景象。

    因為事情發生得太突然了，眾人根本來不及理解現況。

    從聲音及盔甲的毀壞程度看來，盔甲恐怕是從上空  —而且是從極高的高度墜落下來的吧。不過他們花了點時間才想通這點。

    雄一抬頭仰望天空。那裡只有一片晴朗無云的藍天，找不到任何可能的線索。

    「這是十七世紀左右的重裝鎧，四分之三甲……隨著火器的發達，派不上用場的盔甲也漸趨輕量化，不過這是重裝鎧服役末期的產物了。因為槍騎兵的重要性慢慢消失，所以盔甲上沒有裝設槍托。」

    「織原學姐？」

    加奈子直盯著盔甲進行解說。平常她在這種情況下總是只顧著逃避現實，不過如今卻顯得格外可靠

    「阪木雄一！這到底是怎麼一回事！？該不會是你搞的鬼吧！？因為想甩掉我，你才故意做出這種惹人厭的事情吧！」

    「為什麼我非得拐彎抹角地這麼做不可啊！？」

    「裡面……有人嗎？」

    愛子僵硬地問道。

    「沒有吧。如果有的話，照理說應該會噴血之類的才對。」

    正當雄一猶豫著該不該上前確認時，愛子與加奈子目瞪口呆地注視著天空。

    「難道是*拉普達？」（編註：出自動畫電影《天空之城》。）

    愛子以傻愣愣的語氣說。

    「不，掉下來的只是盔甲，不是女孩子啊……」

    「咦？」

    愛子一臉驚訝地看著雄一。

    雄一再度抬頭仰望天空，不過還是什麼都沒有。

    「有東西浮在空中喔……」

    然而愛子好像在空中看見了什麼東西。

    「不，我什麼都沒看見啊……小西同學！你在天上看到了什麼嗎？」

    「什麼也沒有喔。」

    妃裡也朝天空四處張望，不過似乎什麼也看不見的樣子。

    「你說的東西是什麼啊？」

    雖然雄一看不見，似他不會因為這點小事而懷疑愛子，畢竟雄一知道只有自己看得到怪異的現象。既然如此，就算有自己看不見，其他人卻看得到的現象存在也不足為奇。

    「正上方……有座倒過來的城堡……大小我不太清楚……有龍？類似龍的生物在四周飛來飛去……」

    愛子露出不敢置信的表情慢慢描述著。

    「傑爾葛蘭帝城……」

    加奈子仰望天空，心不在焉地呢喃道。

    「如果只是發生不可思議的現象，卻沒有任何東西襲擊過來的話，我也不知道該如何處理呢。」

    雄一看著變形的盔甲說道。這副盔甲目前沒有襲擊他們的跡象，感覺上也不像是生物。它好像原本就沒有膝蓋以下的部分，而且縫隙很多，一眼就能看出內部空無一物。

    「你居然覺得遇襲比較好喔……」

    身旁的愛子傻眼地說。

    「我還是第一次碰上這種事情！畢生的大告自居然就這樣不了了之地結束了，真叫人不爽！」

    妃裡來到雄一他們身邊，一臉忿忿不平的表情。

    「織原學姐……難不成你知道些什麼嗎？」

    加奈子從剛才開始就一直嘟囔著什麼，彷彿已經心裡有數丁一般，於是雄一開口問她。

    「咦？」

    來到屋頂上後始終抓著雄一的加奈子，這會兒張大了嘴傻傻地看著雄一。

    「這個嘛……這類盔甲是用來與進步的火器相互抗衡的末期盔甲，只可惜對上火器就好像杯水車薪一樣。不過為了增加防彈性能，裝甲被打造得特別厚實，還經過淬火處理，總重量超過三十公斤喔！另外，基本上是供騎馬時使用——」

    由於加奈子的知識講座似乎會說很久，雄一原本打算制止她，不過這時又有新的東西掉下來了。

    這次被大量知識轟炸到呆掉的雄一也目睹了那景象。那東西確實從空中掉落下來，而且好像是屬於盔甲的一部分。

    一片銀色板狀物猛力撞上屋頂彈了開來，最後掉落在盔甲旁邊。

    舉目望去，天上繼續掉落許多物品。那似乎是從極高的高度掉下來的，雄一抓不準出現的時機，一回神，這些東西就已經映入眼簾了。

    形狀各異的金屬板及金屬塊同樣掉到屋頂上彈起來，並逐漸匯集到盔甲附近。

    「你覺得那是什麼？」

    由於加奈了對這方面好像也很瞭解，雄一便問了她。

    「這是馬用盔甲。十六世紀時，人們開始嘗試將鋼板防禦應用到馬身上。不過馬都已經要載運全副武裝的騎士了，竟然還想替馬裝備盔甲，這簡直太亂來了。而且這種方式只適用於格外強壯的馬，想當然在戰場上的機動性也降低了，聽說實際上應用起來非常困難。」

    「……話雖如此，知道這些知識對於現況也沒有幫助啊……」

    就算知道從天而降的金屬板是馬用盔甲也無濟於事。

    雄一再稍微等了一下，不過天上並沒有其他東西繼續掉落下來的跡象。

    「你認為該怎麼辦才好呢？」

    雄一束手無策，便向愛子問道。

    「放著不管就行了吧？那又跟我們無關。」

    「也對，應該跟我們無關吧。」

    由於眼前發生了不可思議的事件，雄一總覺得該做點什麼才行，不過現階段那應該跟他無關才是。

    「真是有夠掃興的！今天我就先回去了，阪木雄一！改天我再約你，你就做好覺悟吧！」  

    妃裡先行離開了屋頂，雄一依然只覺得她想找自己打架。

    「我們也回去吧！先吃點什麼再回家好了。」

    雄一於是想起了自己還沒吃午餐。

    深夜裡，為了商量白天發生的事情，雄一來到睦子的房間。

    之所以每次都在深夜討論這方面的事情，其實是有一些原因的。睦子好像很忙，經常不在家。而且就算在家，當她專心處理著什麼事情的時候也不能進她房間。不過到了晚上就寢前似乎就有空間了。

    況且沒有其他要事的時候，雄一每天也要花相當多時間進行慣例的修行，所以選擇深夜也比較方便。

    「哥哥姐姐老是兩個人三更半夜偷偷摸摸地不曉得在幹什麼，真是太可疑了！」

    睦子一如往常地穿著工作服坐在長桌對面。不知道為什麼，依子穿著睡衣跪坐在她旁邊。

    「小依明天還要上學吧？快去睡覺啦。」

    「姐姐和哥哥不也一樣要上學嗎！？」

    「是這麼說沒錯啦……」

    雄一搔著頭說。雖然雄一也認為這種理由確實說不過去，但他想讓可愛的妹妹擁有充足的睡眠時間。

    「那我就長話短說吧。昨天我不是去了屋頂上嗎？結果有盔甲從天上掉了下來。」

    其實雄一也覺得自己在胡言亂語，可是這話的確是將所見所聞如實地陳述出來。

    「咦？」

    「什麼盔甲！？是朱漆涂紫糸素懸威五枚胴具足南蠻笠式之類的嗎！？」

    相對於摸不著頭緒的依子，睦子則是一下子興奮起來。

    「嗯，小依的反應正常多了。呃，你剛才說了什麼！？」

    雄一反問。他從一半開始就完全聽不懂睦子在說些什麼了。

    「你怎麼會不知道啊！？朱漆涂紫糸素懸威五枚胴具足南蠻笠式！這是前田慶次使用的盔甲耶！」

    「那是哪門子的咒語啊！！」

    就算問了也還是搞不懂，於是雄一決定自己概略歸納重點。簡單來說，她說的是一種日式盔甲。

    「聽織原學姐說，還好像是十七世紀歐洲地區的盔甲，印象中是叫重裝鎧吧？質感上確實很粗獷厚實，另外也掉下了馬用盔甲。在那之後我還有等著看有沒有其他東西再掉下來，不過只掉了那些就沒了。」

    「既然織原同學這麼判斷，那肯定是錯不了了。你沒拍照嗎？」

    「啊。」

    雖然雄一自以為很冷靜，卻連這麼簡單的事情都忘了，看來當時他似乎也慌了手腳。

    「那些盔甲到底會怎麼樣呢？而且老師巡視校園會看到……」

    雄一無法想像校內發現西式盔甲時會如何處理那情況。

    「老師怎麼可能把那玩意兒當真嘛。頂多以為有人把Cosplay的服裝忘在那裡，暫時先將它保管起來吧。」

    本以為依子被荒謬的內容嚇呆了，沒想到她聽得非常認真。

    「你相信這種事情嗎？」

    「既然是哥哥說的，我當然相信囉。況且暑假期間經歷了那麼多怪事，這點小事不算什麼啦。」

    「盔甲從天而降叫做這點小事喔？」

    要是她習慣了這種事情的話也很麻煩。雄一重新意識到自己的確不太想讓依子涉入詭異的事件當中。

    「明天去看還會在嗎？早知道今天跟你們一起去就好了！」

    「這麼說起來，姐姐沒來屋頂上呢。發生什麼事了嗎？」

    「今天有鍋子的特賣活動，所以我跑去買了！真是賺到了呢！」

    「你說*鍋子，是鎖鐮之類的嗎？」（譯註：鍋子與鐮刀的日文發音相同。）

    雄一最先想到的是武器的鐮刀。能讓睦子喜孜孜地跑去買的東西，雄一就只想得到這個而已。

    「我是說用來烹煮食材的鍋子。你知道*鳴釜神事嗎？我想要用在那種儀式上啦！」  （譯註：鳴釜神事為一種透過鍋釜聲響佔卜吉凶的儀式。）

    「這話題以後再說，現在在討論盔甲的事情喔。」

    雄一制止了蠢蠢欲動的睦子。一旦離題了，要重新拉回來會很麻煩的。

    「盔甲……盔甲是最小的密室！還有屋頂上的離奇摔死事件！這麼一想，感覺就很有推理小說的味道了呢！」

    不曉得是不是腦海中閃現的想法讓她激動起來了，睦子顯得相當興奮。

    「慎重起見，我先把話說在前頭。盔甲裡面可沒有人喔？」

    如果有人死在盔甲裡的話，現在就沒時間像這樣從容不迫地討論了。

    「這個啊，其實某人在實驗新型的魔術！不然就是Fafrotskies現象吧。」

    睦子把手抵在下巴上思考著，同時脫口說出雄一不熟悉的詞匯。

    「你說的那個是什麼啊？」

    「Fafrotskies，即FAlls FROm The SKIES的簡稱，這是指平常不該出現的東西從天而降的現象。雖然目擊魚貝類的情報很多，但其他還有碎肉、建材、鐵板、排洩物、血液等等，全世界到處都有目擊各種物品從天而降的例子喔！可是從來沒聽說過會掉下盔甲呢。原因千奇百怪，可能是龍卷風颳起來的、鳥丟下來的，或是從飛機上掉出去的。順帶一提，想出Fafrotskies一詞的是超常現象研究者伊萬‧T‧山德森（Ivan T. Sanderson），這個人也創造了*歐帕茲一詞喔。不覺得他的命名品味高人一等嗎！？」 （譯註：歐帕茲（OOPARTS），Out-of-placeartifact，不符合挖掘處的出土加工品。）

    「我倒是很清楚這傢伙的中二病高人一等了。可是如果發生龍卷風的話，我總會知道吧？況且當時上空應該沒有任何生物飛過才對……」

    說到這裡，雄一突然吞吞吐吐了起來。雖然雄一看不到，但愛子當時好像在空中看見了什麼。

    「怎麼了嗎？」

    「沒有啦，其實野呂說她看到有什麼東西浮在空中，不過我看不見就是了。聽說好像是座倒過來的城堡，周圍有龍飛來飛去。如果這種東西真的存在，盔甲只有可能是從那裡掉下來的了。」

    「小雄看不見是什麼意思？看得到城堡的只有野呂學妹嗎？」

    「當時在場的小西同學是說看不到啦，至於織原學姐就不得而知了。」

    雖然加奈子也仰望著天空說了些什麼，但雄一記不太清楚她話中的內容了。

    「有人看得見有人看不見啊……總之，我也只好去看看了！如果看不見的話，我再拜託野呂學妹幫忙，請她更詳細地告訴我空中浮著什麼吧！」

    睦子感受到離奇事件的徵兆，不由得雀躍起來。

    「聽著這種奇怪的話題，你都不覺得無聊嗎？」

    依子從剛才開始一直都很安分。雄一擔心依子可能會覺得無聊，偷偷觀察了她一下，結果她猛然垂下頭呼呼大睡。

    「你睡著了喔！」

    「算了，今天就先散會，之後的行動等去了學校再想吧！」

    恐怕現階段可供參考的信息還不夠吧。

    「小依，回房間囉！」

    雖然雄一出聲呼喚，但依子卻沒有要醒來的跡象。雄一嘆口氣，把依子抱了起來，然後就這樣以公主抱的姿態離開睦子房間。

    「我說啊……你其實沒睡著吧？」

    「……被看穿啦？」

    大概是自知瞞不過雄一吧，依子吐出舌頭笑了。

    「你笑得那麼開心，我當然看得出來啊！」

    她到底在高興什麼啊？雄一心想。

    *****

    ——深夜的星辰高中。

    式谷真希那來到了被月光照亮的屋頂上。她靠在圍欄上雙手環胸，注視著屋頂的正中央。

    那裡躺著一副變形的西洋盔甲。

    一陣微弱的聲音響起，聽起來像是金屬摩擦扭曲的聲音。

    塌陷變形的裝甲正逐漸恢復原狀。變得七零八落的盔甲零件緩慢移動著，試圖聚集到同一個地方。

    「織原加奈子覺醒得比想像中還要快，可是卻有點失控了呢。要是太脫序就派不上用場了，必須賦予她指向性才行。」

    盔甲從天而降，並動了越來。這種現象雖然有趣，但真希那認為這對自己想在這間學校裡做的事情沒有幫助。

    「你的自言自語不太自然呢，莫非是在對我說話嗎？」

    身旁傳來聲音。

    真希那迅速抬頭看了旁邊一眼。那裡擺著一座巨大的書架，一位紅發少女坐在上頭。

    「我每次都在想，為什麼你要坐著那玩意兒出現啊？」

    「因為方便移動啊，這東西會自己走路呢。」

    「那會長腳嗎？」

    真希那還是第一次聽說這種事，她本來以為那書架可以瞬間移動。

    「是啊，要移動時就會長出來。」

    名叫恩蒂的少女邊說邊跳下書架。

    「盔甲從飄浮在空中的島嶼掉下來……我是覺得挺有意思的，不過這樣不行吧？」

    恩蒂指向頻頻發出刺耳聲響的盔甲。

    雖然表面上看不出來，但裡頭其實有什麼東西正在蠢動著，試圖把盔甲內部填滿。

    「我是看不見飄浮在空中的島嶼啦。」

    【插圖】

    「奇怪？你沒看小說嗎？可是你看得到盔甲對吧？」

    恩蒂彷彿聽見什麼怪事似地發問。

    「剛才不是說織原加奈子失控了嗎？照理說實體化應該是最終階段才會進行，可是現在卻已經有部分化為實體了。這或許是某種才能也說不定。」

    真希那蹙起眉頭。

    「那有什麼問題嗎？反正最後全部都會實體化吧？」

    「重現葛羅斯菲爾的過程還是更嚴謹一點會比較好。而且這樣下去的話，織原加奈子就會脫離掌控了。要是她哪天召喚出大魔王，將世界徹底吞噬殆盡，事情就一發不可收拾囉？」

    以異世界葛羅斯菲爾為舞台的故事注定只有破滅的未來。在恩蒂看來，那或許是自己求之不得的結果也不一定，可是卻跟真希那的喜好背道而馳。

    「總之，這是你托我找的織原加奈子的資料。我在感覺可能會是重點的地方都貼了標簽。」

    恩蒂打開書架取出一本冊子，並將它交給了真希那。

    「你只有這種時候特別親切呢。」

    真希那翻開冊子說道。

    「我無時無刻都很親切吧？」

    「話說回來，以前不是有新人加入嗎？聽說她不僅擁有多樣化的精神操控能力，甚至還能操控因果律……真是讓人心生羨慕呢。」

    真希那對恩蒂的話置若罔聞，徑自轉換了話題。

    「你是說萌日香嗎？她確實擁有驚人的潛力，可是她卻企圖變回人類，因此才剛起步就失敗了。如今她幾乎失去了所有能力，真是可惜了一個人才啊。」

    「是這樣嗎？憑她的能力，要隨心所欲地操控人類應該很容易吧？我雖然誇口說要操弄命運，實際上做的卻是不起眼的交涉與談判，簡直悶死人了。」

    「你都只為了讓一位女高中生成為作家而特地創立一間出版社了，這還叫做很不起眼的行為喔？」

    恩蒂傻眼地說道。

    「我也沒辦法啊。畢竟『異世界作家』的發動條件之一就是出書，沒想到開設代收賬戶居然這麼費工夫。」

    真希那啪啦啪啦地快速翻閱冊子，然後決定了方針。

    她拿出手機，撥了通電話到自己創辦的出版社去。

    「是我。關於織原加奈子的事情，之前不是提出了好幾份大綱嗎？對對，就是那個。朝校園故事的方向發展吧！大魔王？這部應該可以腰斬了吧？」

    「我說啊……你的做法會不會太粗暴啦？從事書籍相關事業的我都心痛了呢。」

    在一旁聽著的恩蒂罕見地插嘴乾預。

    「我知道了。腰斬一事就先擱下，把校園故事擺在第一順位進行。」

    真希那考慮過恩蒂的意見後做出指示，隨即掛斷電話。

    真希那就是像這樣操控命運。她調查對象周邊的狀況，並透過恩蒂的數據推測因果關系，同時逐步調整環境以便得到預期中的結果。如果不實際嘗試的話，就無法得知結果為何。事實上情況幾乎都不如自己預想中的那麼順利，不過真希那卻也樂在其中。

    「話說回來，你不考慮我給你的忠告嗎？」

    「嗯？你說阪本雄一嗎？我有啊，畢竟我只跟他談一談就結束了。」

    真希那決定要來這間學校的時候，恩蒂曾囑咐她說不要對阪木雄一出手。雖然理由不得而知，但與恩蒂為敵並非上策。真希那還是有仔細考慮過這一點的。

    「……算了。無論結果怎麼樣，那都是你的選擇。」

    恩蒂別有深意地說道，她或許很中意雄一吧。不過如果直接照字面解釋的話，剛才那番話的意思就是結果如何都與恩蒂無關。既然如此，收拾掉阪木雄一應該也不成太大的問題。

    在兩人談論著這種事情的期間，馬用盔甲也開始產生變化。

    它的變化比人類的盔甲變化時更顯而易見，馬用盔甲的零件宛如沿著馬身披覆似地飄浮在空中。

    不知從何而來的紅黑色細繩狀物體聚集在盔甲內側，形塑出馬的輪廓。構成馬的器官之中，血管憑空出現在那裡。不久，盔甲內側出現了骨架，緊接著又長出肌肉與內髒，填補了血管與骨頭間的空隙。

    本以為變化才正要開始，眨眼間那匹馬甚至長好皮膚嘶鳴了起來。

    馬兒身旁有個穿著盔甲的人影，他似乎也經過同樣的變化復活了。

    「那傢伙該怎麼處置呢？哎，既然都特地來了，我就好好利用一下他吧。」

    真希那走向四下張望的盔甲男身邊。

    「我說啊，你明白現在是什麼情況嗎？」

    「完全不明白。我不曉得這裡是哪裡，也不清楚你是何許人物，只知道萊薩妮亞大人下落不明而已。」

    盡管嘴巴上說不明白，他的態度卻顯得熟門熟路的樣子。

    「你看看天空吧。」

    盔甲男遵照指示抬頭仰望天空。

    「城堡倒過來了……這是怎麼一回事？是勇者們幹的好事嗎！？」

    「就這個世界的觀點來看，那座城堡就好像處在夾縫中的世界裡。雖然我不知道大魔王萊薩妮亞是不是在這個地方，但就算找到了，你們大概也無法憑著自身的力量回到那城堡吧？所以我有個建議。」

    面對困惑的盔甲男，真希那開始向他娓娓道來。

第四卷 女高中生輕小說作家的憂郁！？ 第三章 萌日香與愉快的夥伴們

    跟雄一他們去完屋頂後，加奈子回絕掉跟他們共進午餐的邀約，回到了自己的家。

    「我回來了。」

    加奈子打開家門，可是卻沒有任何人回答她。

    加奈子和父親兩人相依為命。不過父親工作繁忙，幾乎都不回家，實質上她等於是一個人生活。

    母親在加奈子念國中的時候就不在了，雙親是協議離婚。

    一般認為離婚的原因是出在父親身上。因為他忙於工作，長期以來疏於關心家庭。

    當時加奈子曾經想過要自殺。但認識睦子之後，加奈子就打消了尋死的念頭。

    今天加奈子是去屋頂上確認睦子的詛咒。說來奇怪，由於當時鼓起了勇氣，她反倒覺得既然死不了，就只好繼續努力活下去了。

    在自己房間裡換好衣服後，加奈子稍微躺了一下。

    她一直很介意在屋頂上看到的那個東西。

    如果那是傑爾葛蘭帝城的話，這就表示某種連接異世界的通道打開了嗎？這樣或許是值得高興的事情，不過令加奈子在意的是，飄浮在天空中的是出現在小說裡的傑爾葛蘭帝城。

    換句話說，那並非加奈子小時候曾經看過、現在也還會夢到的那座傑爾葛蘭帝城。原本的傑爾葛蘭帝城雖然華麗，結構卻更為單純。加奈子把它設定為小說的舞台時，又將其增添了高塔之類的建築。如今看到的城堡便是這個她加筆後的成品，最明顯的是格外高聳的白塔與黑塔。

    雖然雄一好像看不到，但既然愛子看得見它，那似乎就不是幻覺了。

    加奈子恍惚地思索著那座顛倒的城堡與掉下來的盔甲到底具有什麼意義，不過一想到自己不能繼續這樣悠哉下去，她便從床上起身。現在沒空分神去想這種曖昧模糊的事情了。

    加奈子前往廚房，把昨天的剩菜簡單炒來吃。然後她回到房間裡，打開了面對桌子的筆電。

    雌然小說小久前才剛出版，但她必須趕快寫第二集才行。當初已經計劃好要連續發行了。

    加柰子專心地埋頭趕稿。由於主軸已經決定了，她便沿用著這個方針撰寫故事。

    原本加奈子始終默默地敲打著鍵盤，不過一陣手機鈴聲響起，讓她猛然回過神來。

    她連忙接起電話，是出版社責編打來的。

    『三更半夜還打擾你真是非常抱歉。現在方便說話嗎？』

    現在有這麼晚嗎？加奈子看了看時鐘，這才發現時間不知不覺已經過了午夜。

    「沒問題，請問有什麼是嗎？如果是大魔王第二集的話，我已經寫好一半了，所以我想應該是來得及……」

    加奈子以為編輯是打來催稿，於是搶先回答道。她不喜歡無端被人懷疑。

    『那個，這事實在難以啟齒……不過第二集決定暫時不出了。』

    編輯突如其來的宣告令加奈子錯愕不已，她有種宛如墜入地獄般的感覺。

    『喂？喂？』

    聽筒中的聲音彷彿從非常遙遠的地方傳來。

    最近出版業的市場低迷。如果銷量不好，便無法輕易地繼續出書。加奈子知道這種常識，也對此感到戒慎恐懼，不過她應該順利避免掉這種情況才對。

    「那個……您不是說賣得還可以嗎？而且第二集的大綱都通過了，原稿也已經動筆了……」

    雖然加奈子勉強擠出聲音，但她發現自己正在發抖。聽說第一集相當暢銷，責編還希望她以持續出書為前提寫成系列作。

    『啊，那個，我不是說要腰斬，只是暫時不出而已……』

    「可是這種情況很常見吧！很多作品雖然不講明完結，卻也在不知不覺間斷頭了……」

    加奈子不由得聲色俱厲了起來。回過神來，才發現臉頰上已經流滿了淚水。如今加奈子才後知後覺地意識到，自己是這麼執著於這部作品。

    『請放心，我保證一定能繼續出書。只是我想請織原同學另外寫一部作品，你之前交出了好幾部作品的大綱對吧？這次決定先從裡面挑一部作品出書。』

    聽責編這麼一說，加奈子稍微冷靜了下來。

    「……我明白了。所以是勇者被分割成七份的那份大綱嗎？」

    『咦？有那麼具有挑戰性的大綱嗎？不對，我指的是學校被捲進異世界裡的故事……』

    「請問……一定要寫這個故事才行嗎？」

    加奈子對這種情節沒什麼自信。由於出版社要求能給多少就給多少，加奈子便盡力交出了許多大綱。這個故事就是其中之一，不過她並沒有打算要真的動筆。

    『是的，老闆很欣賞這部作品。我也認為這部作品大致上都還不錯，可是給人的印象卻有點薄弱，所以能讓主角變得更強一點嗎？可以寫成主角最強的故事，也就是加入所謂「老子超強」的要素嗎？這是最近流行的趨勢，不是這種類型就很難推呢……』

    「是，那個……我明白了，我會考慮的……」

    校園題材及主角最強的故事，兩者都是加奈子不擅長的領域，不過她不能對工作方面的委託棄之不顧。

    『然後呢，這部作品預計取代大魔王在十一月出書，所以要請你盡快趕出來喔！』

    「……現在已經九月了吧？」

    加奈子頓時感到有點暈眩。當下她只有一份隨便寫寫的大綱，可是卻必須在這種狀態下寫出一本書。考慮到種種行程上的安排，實際執筆時間連一個月都不到。

    『畢竟敝出版社是新興事業，我們也想確保一定的發行量。我很清楚這個要求多少有些勉強，不過還請你務必幫這個忙。』

    結束通話後，加奈子依然握著手機茫然地佇立不動。

    「怎麼辦……」

    雖然對方要自己寫校園題材，但加奈子卻不太瞭解學校和高中生的事情。

    *****

    第二學期第二天。

    雄一難得跟睦子一起上學。

    「小雄有多久沒跟我一起上學了呢！？」

    睦子顯得比平常還要亢奮。

    「至少進高中就沒有過了。」

    雄一隻覺得跟姐姐一起上學很丟臉，不過看到睦子單純感到開心的表情，雄一不禁認為可能是自己太固執了。

    「如果一起上學的話，被朋友傳開會很丟臉對吧！」

    睦子喜孜孜地說出了好像在哪裡聽過的話。

    「升上高中後怎麼還能跟姐姐相親相愛地一同上學啊？」

    「姐弟一起上學到底有哪裡丟臉嘛！？」

    睦子把手貼在胸前，大肆表現自己的氣憤。

    「與其說姐弟，姐姐才是讓人覺得丟臉的主因啦！」

    雖然睦子完全不顧周圍的目光，但如今她的情緒變化卻是眾所矚目的焦點。由於她的一舉一動都很誇張，加上嗓門又大，不管怎樣都會引起別人的注意。

    「早安！」

    早知道當初別跟姐姐一起上學就好了，正當雄一這麼心想時，愛子與兩人會合了。

    變身成狗的聶羅緊挨在她腳邊。昨天聶羅也是護送愛子到學校為止。盡管還是個不成熟的吸血姬，覺醒後的愛子依然在黑暗世界中備受關注。雖然不瞭解個中原由，但雄一聽說可能有人想要愛子的命。

    「野呂學妹！你看得見學校上空飄浮著怪東西對吧？現在怎樣了！？」

    睦子一碰面就立刻提起昨天的事情。

    「現在……我看不到。昨天也是這樣，我走出學校回頭一看就不見了。」

    愛子抬頭仰望前方學校的上空。

    「總之，得去屋頂上看看才行！午休時間在屋頂上集合喔！啊，要不要順便在屋頂上圍著盔甲吃午餐呢？」

    「這是什麼畫面啊！不過午休時間屋頂上不也滿多人的嗎？有盔甲倒在那邊感覺好像會引發軒然大波……」

    可是騷動更早之前就發生了。

    來到校門口前，雄一看到許多人聚在剛進學校的地方。

    學生們注視著天空爭論起來。雄一心生討厭的預感，於是快步穿越校門。

    「快看那個！有什麼東西浮在空中喔！」

    「什麼啊？你該不會是瘋了吧？」

    「怎樣？難道我也瘋了嗎？明明就有什麼東西浮在那裡！」

    「你們幹嘛都說些莫名其妙的話啊！」

    情況有點緊張。

    雄一也傚法眾人抬頭仰望天空，可是卻什麼也沒看見。

    「啊……我又看到了……」

    愛子來到雄一身旁看著天空說。

    「好厲害啊！怎麼會有這種事情！？顛倒的城堡？基本上外側也設有城牆，不過似乎不太重視防衛性……雖然我認不出建築樣式，但與其說是城堡，那更像座宮殿呢。這就是所謂的外觀至上嗎？」

    「咦？……姐姐看得見嗎？」

    「什麼！？真不敢相信！小雄看不見嗎？」

    睦子故意嘲諷著說。

    「可惡！為什麼我會有種疏離感啊……」

    天上的異像似乎不是所有人都看得到，聚集在校門口一帶的學生們也分成了兩派。雖然看不見的學生佔了多數，但看得見的學生中也有不少人將之歸諸於錯覺或假象。

    「這到底是怎麼一回事啊……」

    雄一定睛凝視校舍的上空，不過還是什麼都看不到。

    雖然城堡飄浮在空中確實很異常，但說穿了也就只有這樣而已，對地上的學生們絲毫沒有任何影響。

    學生們也不願冒著遲到的風險繼續研究這座不可思議的城堡，混亂很快就自然平息了。

    雖然校內也引發了一定程度的討論，但只要拿不出證據，兩派人馬再怎麼討論都不會有交集。看得見的人似乎也開始放棄說服別人了。

    「阪木同學，你不是答應要來我店裡嗎？」

    友美面帶微笑地守在教室前。想到接下來的話題可能不便在教室裡談，雄一便跟愛子與友美移動到沒人的樓梯間。

    「我忘了，抱歉。」

    雄一把友美單方面的約定徹底拋諸腦後。昨天他跟愛子一起去別家店吃過飯後就回家了。

    「哎呀，阪木同學好強啊，竟然自然而然地帶出事情到此為止的氣氛……」

    友美原本很生氣，不過看了雄一的態度後反而愣住了。

    「該怎麼說呢？你好像都不會覺得不好意思嘛。」

    沒想到連愛子都說出了這種話，雄一感到相當扼腕。

    「忘了也沒辦法，今天社團活動結束後能到我店裡來嗎？我想知道那件事情的後續。」

    「我知道了。」

    聽友美囑咐似地這麼一說，雄一點了點頭。找友美談談也好。她或許知道什麼幫得上忙的信息也不一定。

    午休時間。

    雄一他們手持便當來到了屋頂上。

    成員有雄一、睦子、愛子、奈月等四人。

    踏進屋頂上的瞬間，雄一就完全掌握了狀況。到處都找不到昨天掉下來的盔甲。零星幾個學生也不見驚慌的神色。

    「沒有啊。」

    「沒有呢。」

    愛子只說了一句話，雄一也簡單回應。雄一前往昨天盔甲掉落的地方加以檢視。雖然地板上多少有些傷痕，但證據太薄弱了，不足以說服別人相信有東西掉下來。

    「根本就沒有嘛！真的是掉在這裡嗎？」

    睦子毫不掩飾失落地說。明明不是自己的錯，雄一卻莫名其妙地萌生罪惡感。

    「是啊。欸，野呂，浮在空中的城堡一直保持原樣嗎？」

    「嗯……奇怪？感覺好像變大了……是降下來了嗎？」

    愛子抬頭仰望天空，臉上帶著好奇的表情。

    「武內看見了什麼嗎？」

    「我什麼都看不到。」

    同樣看著天空的奈月說。

    「這是怎麼一回事？是誰帶走了盔甲嗎？」

    根據加奈子的說法，盔甲的總重量似乎有三十公斤。如果有人發現那種東西掉下來的話，照理說應該會引發騷動才對。

    「原來如此。既然沒有釀成騷動，那就表示某人為了避免其他人發現而把盔甲帶走了。雖然這麼想是很合理……但還有另一種可能！那就是盔甲晚上自己站起來走到某個地方去了！」

    睦子豎起手指，露出了彷彿終於一吐為快般的表情。

    「最後一句話跟前面根本接不起來啊！」

    如果這種推理可以成立的話，無論什麼都說得通了。

    「嗯——可是也不能斷定沒這種可能啊……」

    愛子也吞吞吐吐了起來。她大概認為就算盔甲會走路也不奇怪吧。

    「會不會早上的時候已經引發了騷動，結果盔甲被當成失物處理了？」

    奈月冷靜地提出其他看法。由於早上飄浮在空中的城堡造成軒然大波，有關盔甲的騷動或許被掩蓋過去了也不一定。

    如果是這樣的話，去教職員室或許就能得知盔甲的下落了，不過雄一也不好意思問有沒有人撿到一副盔甲。

    「還是失主從天而降把它撿回去了？」

    愛子好像只是姑且試著說說看而已。

    「比起盔甲自己走去某個地方，這種推論要像樣得多了。」

    雄一開始對現狀隱隱感到不安。

    放學後，雄一前往社團教室。

    一進舊校舍便能看到一道感覺很不穩固，踩著還會嘎吱作響的木製階梯。爬上階梯來到二樓後，另一側的盡頭就是生存社的社團教室了。

    舊校舍平常被當成文化性社團大樓使用，不過雄一對其他社團幾乎都不瞭解，頂多只知道生存社隔壁是新聞社而已。

    走進依舊亂七八糟的社團教室，只見加奈子正獨自一人趴在長桌上。雖然加奈子一如往常地發著呆，但她的表情好像散發出些許倦怠感。

    「織原學姐，姐姐沒跟你在一起嗎？」

    注意到雄一後，加奈子撐起身體說。

    「……姐姐在學校裡有朋友啊……」

    雄一稍微受到了沖擊。雖然他知道睦子有些怪朋友，卻沒想到她在學校裡能跟正常人的朋友好好相處。

    「你在想什麼失禮的事情對吧？我也是阪木同學的朋友喔。」

    加奈子開玩笑地說。

    其實加奈子也算是怪人，不過這點雄一就決定不說了。

    「阪木弟弟才是，你怎麼會一個人？野呂學妹跟武內學妹呢？」

    「今天輪到她們負責打掃，所以我就先來了。那個，織原學姐，發生什麼事情了嗎？」

    雄一坐在加奈子面前說。加奈子總是給人悠悠哉哉的感覺，就其他層面而書，她跟面無表情的奈月同樣難以看穿心中的想法，不過雄一總覺得今天好像不太一樣。

    「我在想點事情。」

    加奈子露出無精打采的笑容。雄一轉換了話題。

    「對了，昨天在屋頂上看到的盔甲不見了。那到底是怎麼一回事呢？織原學姐是不是說過盔甲的種類啊？」

    「那叫重裝鎧，是胸甲騎兵穿戴的盔甲。不過雖然名為胸甲，卻從頭包覆至膝蓋一帶。胸甲騎兵通常是騎著馬開槍攻擊。可是就算盔甲再怎麼厚，終究還是遠遠不敵槍的攻擊力，於是最後就被淘汰了。」

    聽加奈子這麼一說，雄一試著回想，這才發現盔甲確實沒有膝蓋以下的部分。那樣似乎就已經是一套完整的盔甲了。

    「請問，織原學姐為什麼想去屋頂上呢？」

    再度追問人家不願回答的事情或許很失禮也不一定，可是雄一就是很在意。

    「因為我想尋死。」

    雄一不知所措。他完全看不出加奈子的企圖。

    「呵呵，我就知道阪木弟弟會嚇一跳。不過阪木同學可是劈頭就說無聊呢。」

    「那個，方便告訴我理由嗎？」

    「其實也沒那麼復雜啦。我的小說在網絡上被批得一文不值，所以我才想要自殺。」

    「……這決定也下得太快了吧……」

    雖然不曉得那是什麼樣的批評，但加奈子的心理層面也未免太脆弱了，雄一不禁擔心起來。

    「不過去過屋頂後，我再次確認了自己沒勇氣去死，所以我想試著認真努力看看。」

    雄一不知道該露出什麼表情才好，這是高一生應付不來的問題。

    「欸，我有事情想拜託阪木弟弟。」

    隔了一段時間後，加奈子戰戰兢兢地這麼說。

    「又要去屋頂上嗎？」

    上次加奈子也是像這樣子拜託雄一。

    「不是。這次要去街上，你能陪我一起去取材嗎？」

    「是可以啦，不過織原學姐的小說不是奇幻故事嗎？那跟城市有關嗎？」

    「這個嘛……其實大魔王的續集沒辦法馬上出了……」

    她從剛才開始就不太對勁是因為這個緣故嗎？雄一猜想。

    「那個，是所謂的腰斬嗎？」

    這又是難以啟齒的問題了。

    「出版社那邊不肯告訴我明確的理由……不過對方要我先寫其他大綱的作品……還叫我以校園跟『老子超強』為主題……所以我才想去街上取材。因為很少去逛街，我不太清楚一般高中生都去什麼樣的地方。」

    「陪你去是可以啦……不過跟男朋友去不是更好嗎？」

    既然加奈子長得這麼可愛，好歹也有個男朋友吧，雄一自然而然地心想。

    「我沒有男朋友喔。」

    加奈子露出沒想到會被問起這種事情的表情回答。

    「咦？是這樣嗎？感覺你好像很受歡迎呢。」

    「因為我沒自信能愛生下來的孩子……」

    「你說話會不會太不連貫了啊！？」

    雄一一瞬間搞不懂前後文的因果關系。

    「咦？可是我認為交往要以結婚為前提，如此一來，生小孩便是理所當然的事情了。」

    雄一不知道該怎麼回答。雖然雄一可以理解她的說法，但一般人不會下了這麼大的決心才開始交往吧。

    「那個，只是去街上看看倒是無所謂啦。」

    辭窮的雄一把話題拉回來。畢竟社團學姐都拜託他了，況且只是去街上玩也不是問題。

    「真的嗎！？那就約這禮拜天如何？」

    加奈子興高采烈地拍著手。看她的態度，彷彿先前有些沉悶的對話完全沒發生過一樣。

    「我知道了。要去哪裡逛呢？」

    最後兩人決定去學校附近的鬧區，雄一跟加奈子約好中午在車站裡碰面。

    「話說回來，剛才有提到『老子超強』吧，不過織原學姐的文風是這種類型嗎？」

    其他社員還沒來，雄一試著就剛才聊天是感到好奇的部分發問。

    單從外表判斷的話，即便是寫奇幻故事，感覺上加奈子也是偏好發展平穩的類型。

    「那個，責編說那是現在的流行趨勢，叫我一定要加入主角最強的要素。所以我有點傷腦筋……啊，我可不討厭戰斗場面喔。」

    「這倒是可以理解啦。」

    既然都對戰國時代和武裝等等如數家珍了，加奈子總不可能會討厭這類東西。

    照目前的話題走向來看，勢必會談到加奈子的小說。正當雄一思考著該如何是好時，社團教室的門突然猛力打開了。

    「要解釋『老子超強』就交給我吧！」

    睦子一邊這麼說，一邊大刺刺地闖了進來。

    「你也太突然了吧！為什麼你會知道我們在聊這個啊！？」

    「因為我時時監視著社團教室裡的情況啊！不光是社團教室，校內主要設施也在我的掌握之中！」

    「啊啊……確實是有這麼一回事呢……」

    雄一回想起愛子的哥哥京夜佔據學校時，睦子曾透過監視攝影機觀察校內的事情。雖然這再怎麼想都是犯罪，但睦子的守法意識很低，所以不管說什麼都沒用。

    「好了！關於『老子超強』這方面，你有沒有什麼想問的啊！？」

    睦子站在固定位置的白板前，威風無比地宣告說。

    「不……我沒什麼問題。」

    「為什麼！？剛才你分明跟織原同學聊得那麼親熱！」

    「我們哪有親熱啊！」

    「少騙人了！你們明明就說了什麼要生小孩之類的話，害我以為你們就要直接在社團教室裡辦起事來了，整顆心七上八下呢！不過，如果小雄的對像是織原同學的話，我可以特別允許你們交往……」

    「姐姐的竊聽系統精度會不會太差啦！？我可沒說過那種話喔！」

    「算、算了！總之！我在『老子超強』這方面有自己獨到的見解，所以對於近來所謂『老子超強』的故事，我可是抱有一言難盡的感情啊！」

    睦子搪塞似地艾薩克而有力的語氣開始游說。

    「那叫『老子超強』原理主義者來著嗎？」

    聽睦子說，那似乎是種徹底追求主角最強的主張，不過雄一並不知道除此之外還有什麼其

    他主張。應該說他根本也不想知道。

    「沒錯！聽說最近的輕小說沒有『老子超強』要素就賣不出去，甚至有輕小說作家對此抱怨連連。可是明明就沒幾部作品始終貫徹『老子超強』的原則，這傢伙是在不滿什麼吧。」

    「會嗎？我倒聽說市面上都是那類型的故事呢。」

    「那些根本不行啊！即便一開始用『老子超強』的方式起頭，最後肯定也無法延續下去！結果總會出現勢均力敵的對手，或是冒出更強大的最終頭目，並且經過一番糾結才面對困難！不然也會被暴力女主角管得死死的，那些作品都靠這種方式維持平衡喔！」

    「這個嘛……如果主角一直都很強的話，故事不就缺乏高低起伏而變無聊了嗎？」

    敵人一出現就瞬間秒殺，無論什麼問題都能輕鬆解決，而且又沒有任何煩惱。如果有這種宛如完人般的主角存在，故事恐怕會變得非常平板吧。

    「沒錯！寫故事的作家們都是這麼認為的！可是啊！我要的不是那種東西！總之，我就是希望把『老子超強』貫徹到底啦！而且這絕不是少數派的意見喔！」

    「沒錯，事實上大多數作家確實企圓營造故事的起伏跌宕。之前在阪木同學的推薦下，我也曾試著用『老子超強』的觀點構思故事，結果陷入了停滯不前的僵局。所以才會變成主角隸屬的魔王軍最強這種多線共構的形式。」

    「你是說『軍團超強』吧！可足以『老子超強』的觀點來看，這可是逃避的行為啊！『老子超強』的老子意指單一主角！就逃避這層意義來說，最近流行的教官類故事也一樣！這種東西也配稱作『老子超強』喔！？」

    「就算你這麼說，我還是搞不懂那是什麼啊。」

    雖然睦子說得理所當然也很讓人傷腦筋，但她一直都是這個樣子，所以雄一早就已經死心了。只要讓她痛痛快快地說就行了。

    「我是說最強主角鍛煉廢渣們的故事啦！盡管主角最強，卻讓廢渣們分擔成長要素的復合結構！一般認為那會為單調的『老子超強』帶來起死回生的效果！而且好處是主角站在指導者立場會有種單純的優越感。這就是所謂的高高在上吧！」

    「你只是想說起死回生這幾個字吧……」

    雄一總覺得用法好像不太對。

    「可是啊！結果卻都不上不下！既然是最強主角的話，那就別慢吞吞地鍛煉徒弟，全部讓主角解決啊！明明主角有能力解決一切，卻沒完沒了地培育別人，這樣根本只是鬧劇嘛。而且要是解決不了的話，那也不算是最強了！我是這麼認為的！」

    睦子拍打白板，發出了「砰！」的一聲。

    「你也說得太露骨了吧……」

    正當雄一感到傻眼的時候，愛子與奈月開門走了進來。

    「啊，大家都到齊了呢！那麼今天就來順便討論『老子超強』吧！首先，說到『老子超強』類作品絕不能做的事情，那當然非淚奔莫屬了！這種行為無疑違背了讀者們的期待！」

    「什麼？」

    面對突如其來的話題，愛子就座後疑惑地歪起了頭。

    社團活動結束後，雄一帶著愛子與奈月朝學校的後門前進。

    平常幾乎沒有人會經過後門，如今除了雄一他們以外也不見其他人影，所以一眼就可以看到身穿小學制服的女孩——萌日香守在門的另一邊。

    「嗨，哥——」

    當萌日香正揮著手說些什麼的時候，她的身體突然消失在門後。

    一隻白皙的手臂從門後伸出來抓住萌日香，把她的身體拖了進去。

    「咦？」

    愛子發出怪叫聲。

    「啊——別擔心。」

    雄一就這樣走出學校。朝門後一看，只見依子雙手從兩側夾住萌日香的太陽穴拚命扭轉。變身成狗的聶羅則是置身事外地在兩人腳下坐著不動。

    「因為對方是自己的妹妹，阪木同學才會這麼從容不迫吧。不過冷靜一想，在那種距離下，阪木同學居然光靠一小截手臂就能認出妹妹，感覺實在有點惡心呢。」

    來到身邊的奈月依舊以冰冷的目光注視著雄一。明明奈月的行為舉止都跟往常一樣，雄一卻覺得她的眼神好像帶有幾分輕蔑的意味。

    「武內……你是不是惡意曲解了事實啊？」

    除了依子以外，雄一也認得出睦子、愛子與奈月。雖然他原本想這麼解釋，但最後還是打消了念頭。這麼做恐怕只是自找麻煩。

    「別擔心，即便阪木同學是惡心的妹控，我也能接受喔。」

    「我才沒在擔心這種事情呢，況且我也不是妹控啦！」

    「本人沒自覺真的很糟糕呢，不過放心吧。就算你那羞於見人的癖好不慎曝光而被世人唾棄，我也不會拋棄你的。」

    奈月說得好像很希望會有這種結果的樣子。

    「那個，依子在做什麼呢？」

    稍後才跟上來的愛子擔心地說。

    「誰叫萌日香仗著自己是小學生就隨便使用哥哥這個稱呼。此舉罪不可赦，所以我正在懲罰她。只有身為親妹妹的我才有特權使用哥哥這個稱呼。眼看別人就要踐踏這份權利了，我當然要起而反抗。這是正當防衛，還請你務必諒解。當然，我知道萌日香平常都直呼哥哥雄一，對此我心中也是千頭萬緒。不過既然哥哥容許她這麼做，我也就決定不過問了，可是她卻故意使用哥哥這個稱呼，這無疑是在對我挑釁。我多少會想還以顏色也是很自然的事情。」

    說話的同時，依子依舊毫不留情地教訓萌日香。她稍微突出中指握拳，以跆拳道的中高一本拳從兩側夾住萌日香的頭。

    「我想她大概再也不敢了，你就放開她吧。」

    愛子苦笑著說。

    「雖然不是因為野呂姐姐勸說的關系，但我就先放過她吧。要是做得太過火惹哥哥生氣的話，我也會很為難的。」

    依子突然張開雙手，於是萌日香當場倒在地上。

    「你、你這傢伙！對付小學生竟然如此心狠手辣！」

    萌日香立即起身，盛氣凌人地連聲抱怨。

    「咦？我聽說你只有外表是小學生，實際年齡好像跟哥哥差不多不是嗎？萌日香學姐。」

    這稱謂不帶有任何敬意，聽起來只是單純的嘲弄而已。

    「又沒關系！等到事情全部解決後，我還是得從小學念起啊！我無論身心一直都是小學生啦！」

    「噗噗，這是以什麼為賣點的角色形象啊？」

    依子做作地把手貼在嘴邊笑了。

    「啊啊，煩死了！真叫人火大！」

    「我不是說過在店裡集合嗎？你們怎麼會在這裡啊？」

    「因為我剛好發現依子，想說來捉弄她一下。結果就變成這樣了！」

    雖然萌日香有點生氣，但不曉得是不是覺得自己罪有應得，她很快就恢復了冷靜。

    「話說回來，那間店沒問題嗎？我是希望可以選個沒什麼人的地方啦，畢竟要是又過襲就麻煩了。」

    這次是萌日香把大家找來的，不過集合地點卻交由雄一負責。

    「雖然不敢保證不會遇襲，但那裡沒有客人，所以應該沒問題吧。」

    雄一給了個友美聽到肯定會抗議的答案。

    一行人前往附近的中華料理店，你好‧THE‧中國。

    你好‧THE‧中國店內依然略顯髒亂。雖然友美表示都有好好打掃，但雄一卻有點懷疑。不曉得是不是表面有層油污的關系，地板走起來很容易滑倒，桌面放置調味料的地方也被滴下來的醬汁弄髒了。

    店裡有客人先到了，不過對方卻是個熟面孔。

    「嗨！好久不見啦！」

    坐在圓桌旁的少年站起身子。少年名叫茨木京四郎，有著金發碧眼，五官長得很像外國人。如同頭上的『茨木童子』所示，他屬於惡鬼的同類。

    茨木的祖先似乎是遠渡重洋來到日本的西方人，可是本人卻堅稱自己是日本人。

    「為什麼你會在這裡啊？」

    雄一明顯露出懊惱的表情問道。

    「負責照顧萌日香的我也跟這件事情有關吧？怎麼不找我來呢！？」

    「我在心中有邀請你喔。」

    雄一明顯敷衍了事地回答。

    「你是超能力者嗎！？難道你不知道手機這種文明利器嗎！？」

    「我又不知道你的手機號嗎。」

    「那我們來交換號碼吧！」

    茨木前一秒還在生氣，這會兒卻連忙准備從懷裡掏出手機。

    「麻煩死了，我才不要呢。要聯絡你的時候我會使用式神的。」

    「那樣才麻煩吧！話說你會使用那種東西嗎？」

    「我現在才要開始學。」

    「我說啊，你根本不打算聯絡我吧！而且這次集會不是萌日香舉辦的嗎？為什麼要排擠我啊？」

    萌日香目前藏身在惡鬼的村落裡。從咖啡廳的襲擊事件可以得知萌日香被什麼人給盯上了，於是雄一把無處可去的萌日香託付給了茨木。

    因此，雄一認為就算不通知茨木，萌日香也一定會把他帶來。

    「咦？我還以為這事與你無關呢。」

    雄一身旁的萌日香露出一臉茫然的表情。她明明寄人籬下，卻還說出這麼過分的話。照這樣看來，茨木八成是偷聽萌日香講電話才知道這間店吧。

    「我早就料到會有這種結果，所以事前已經在心裡邀請你了。」

    雄一覺得茨木有點可憐，打算說些話安慰他。

    「別以為這麼說我就會感謝你喔！？」

    不過茨木不可能吞得下這口氣。

    「你們一直站在門口說話很擋路耶。客人都進不來了。」

    身穿旗袍的女服務生濱崎友美板著臉這麼說。

    「不，我就是認為不會有其他客人來才選了這間店啊。」

    在友美的催促下，雄一他們來到茨木佔據的圓桌旁坐下。以順時針方向從雄一算起，依序是愛子、奈月、茨木、萌日香、依子。當然，店裡沒有其他客人在。

    萌日香和依子一入座便開始搶奪菜單爭吵起來。

    「萌日香跟小依也變得很要好了嘛。」

    「嗯——該怎麼說呢？不過我想應該是不差啦。」

    愛子微微苦笑著說。

    「哎呀，沒想到居然來了六個人啊。」

    友美把裝了水的杯子放進托盤裡，笑盈盈地走了過來。

    「雖然你老是說客人如何如何的，但可以讓我們包場嗎？」

    接下來要在這裡談論的話題實在不方便讓外人聽到。

    「也不事先知會一聲就突然想要包場，你好像太瞧不起我們囉……不過六名確定的客人跟不曉得會不會上門的客人兩相比較之下……好吧。」

    友美故意表現得很苦惱的樣子。

    友美幫每個人點完餐回到廚房後，萌日香便站起身子。

    「好了！准備攻略神器爭奪戰的萌日香軍團都到齊了！」

    萌日香依序看著圍坐在圓桌旁的成員。

    聚集在現場的有六人。

    分別是殺人魔奈月、惡鬼茨木、吸血鬼愛子、外部者萌日香。

    還有平凡的國中生依子，以及高中生雄一。

    在外面待命的狼人聶羅可以視同愛子的戰力。

    「這支隊伍是怎麼搞的！？平衡度也太差了吧！」

    萌日香吐嘈了眼前的萌日香軍團。

    「誰管你那麼多啊。況且這些成員很早之前就決定了吧。」

    雄一不耐地回答。現在才說這種話也只是徒增麻煩。

    「我方頂多只有惡鬼跟殺人魔派得上用場，這樣是要怎麼打啦！平凡國中生能幫上什麼忙嗎！？」

    「我倒認為自己比萌日香有用多囉。」

    依子百無聊賴地說。

    「聶羅不是幫得上忙嗎？」

    深知自己毫無貢獻的愛子說。

    「總之，只要有雄一在，戰斗方面好歹會有辦法吧？」

    曾敗在雄一手下的茨木這麼說完，奈月好像頗有同感似地點了點頭。

    「算、算了！先來決定今後的方針吧！」

    「好了！先暫停！」

    把料理端來的友美拍著圓桌硬是加入了對話。

    「濱崎，當女服務生的怎麼可以用這種態度呢？」

    看到友美如此缺乏職業意識，雄一不禁感到傻眼。

    「為什麼撇下我自顧自地討論起來啊！？你不是要告訴我暑假發生的事情嗎？」

    「這個人是誰啊？」

    萌日香一臉好奇地發問。她大概以為友美只是店員吧。

    「她叫濱崎友美，算是所謂的萬事通吧。世界觀什麼的就是這傢伙告訴我的。所以這次的事情她或許也能幫得上什麼忙。」

    「我知道了，雄一相信她就好。不過如果要參與討論就要加入我們，這樣可以嗎？」

    萌日香再三確認著說。

    「我個人是可以加入你們啦，不過你好‧THE‧中國必須保持中立喔，這樣可以嗎？」

    「那有差嗎？」

    雄一問道。這種事情有必要確認嗎？

    「這個嘛，頂多就是不能指望爸爸的力量。」

    「我本來就沒那種打算啦。」

    雖然友美不請自來，但雄一無意隨便增加夥伴。他甚至覺得目前的成員太多了。

    「那就趕快告訴我卡車沖撞事件的下文吧。想必之後一定發生很多事情，你們才會像這樣子聚集起來吧？」

    友美興致勃勃地在桌面上挺出身子。

    為了整理情況，先在大家面前解釋一次或許也比較好。

    雄一開始述說之後在咖啡廳發生的事情。

第四卷 女高中生輕小說作家的憂郁！？ 第四章 現在來說說暑假的事情吧

    場景回到崩壞的咖啡廳。一名渾身是血的壯漢從撞進店裡的卡車內現身，頭上頂著『不死者（9）』的文字。

    雄一背後是愛子與萌日香，腳邊是變身成狗的聶羅。

    目瞪口呆的店員與客人們也慢慢理解現況，騷動聲開始蔓延開來。

    雖然壯漢剛才往這邊用力扔擲了後照鏡，但之後就沒有動靜了。壯漢把朝奇怪的方向扭曲的右手舉到面前加以確認。他大概以為剛才沒擊中雄一等人是因為這個緣故吧。

    壯漢的身體正逐漸痊癒。

    他的身上依然鮮血淋漓，但血已經止住了。盡管胸部深深凹陷下去，卻緩慢地鼓起復原當中。扎進全身的玻璃碎片也隨著傷口癒合而逐一剝落。

    店內陷入一種奇妙的平衡狀態之中。如果雄一他們不動的話，壯漢大概會等到身體完全復原吧。雖然感覺還要耗上好一會兒，但雄一不能再繼續袖手旁觀了。

    「喂，你知道那傢伙是什麼人嗎？看起來好像是不死者耶。」

    雄一視線鎖定了壯漢，就這麼向萌日香發問。

    這是第一次發生文字括號內標記著數字的情況。雖然過去曾有過『獸人（牛）』之類的例子，但兩者似乎不太一樣。

    「就我所知最棘手的傢伙出現了……」

    萌日香露出絕望的表情呢喃著說。

    「稍微解釋一下吧。」

    「那是擁有不死之身及怪力，又能看見未來的弒神者。」

    「也加入太多要素了吧。」

    雄一問是問了，卻依然摸不著頭緒。

    「你知道自己為什麼會被襲擊嗎？」

    「剛才不是說過了嗎！？就是跟珍寶有關的斗爭啦！欸？你說該怎麼辦才好？我是覺得已經完了啦！」

    「剛才你不是很驕傲地吹噓自己是不死之身嗎？」

    萌日香抓住雄一的手不斷發抖。

    站在人都跑光了的咖啡廳裡，雄一思索著接下來該怎麼做。

    總之先逃走吧。在這裡就算要打也不好出手。

    不過這裡是距離主要車站極近的市區，雄一一時想不到人煙稀少又適合戰斗的地方。

    「野呂！雖然離這裡有點遠，你知道運動公園嗎？」

    「嗯，我想應該知道吧。」

    愛子回答得不太有把握。

    「你先去那裡吧。我隨後也會過去的。」

    首先要確保愛子的安全。只要有聶羅在，大致上就沒問題了。

    「呃，可是……」

    「別說了，相信我。」

    「我知道了。」

    愛子點點頭後，便跨越倒塌的牆壁離去。聶羅不等別人開口就自行跟著愛子走了。

    雄一注視著壯漢。如果他企圖追趕愛子的話，雄一打算牽制他的行動。可是壯漢卻一動也不動。

    愛子遇襲的可能性消除了。這傢伙眼裡大概只有萌日香吧。

    壯漢確認似地活動全身各個部位。

    態度顯得遊刃有餘。

    壯漢目空一切。盡管引發了這麼大的騷動，他卻一副毫不在意的樣子。

    雖然雄一過去也曾數度與態度旁若無人的敵人交手，但這是他第一次遇到對手如此肆無忌憚地在人潮眾多的大街上發動突襲。

    不曉得是不是完全再生了，壯漢緩緩伸出了手。  

    當下雄一不知道他想幹什麼。

    壯漢把手靠在卡車扭曲的車門上，眨眼間將它扯下。

    那動作輕松得像是撕紙一樣，毫無真實感可言。

    雄二且刻把萌日香橫著抱起，拔腿跑了起來。

    壯漢扔出車門。

    鋼鐵制的車門呼嘯著飛出咖啡廳崩塌的牆壁，把牆上的開口變得更大了。

    剎那間尖叫聲此起彼落。

    雄一不顧眼前發生的流血慘劇，徑自沖出了咖啡廳。

    在意外現場拍照看熱鬧的群眾變成廠肉塊。雖然情況無比惡劣，但現在也無暇顧及其他了。

    「真是糟透了！這傢伙什麼也沒想啊！」

    「不行不行不行！我就說沒救了嘛！這算什麼啊！我受夠了！」

    雄一不顧一切地跑在暮色漸濃的大馬路上。他心中毫無頭緒，只覺得愈來愈焦躁。

    「可惡！早知如此，剛剛應該要當場硬是收拾掉他的——」

    不過敵人並沒有給他時間後悔。

    雄一往旁邊跳開，躲過了從背後逼近而來的某種物體。

    咖啡廳的收款機穿越剛才兩人所在的空間，陷進前方行進的車身內。

    車子發出怪聲翻覆，後方車輛閃避不及撞成一團。道路瞬間陷入了大混亂。

    壯漢的目標果然是萌日香沒錯。而且從他開著卡車襲擊咖啡廳看來，他根本沒考慮過會對周圍造成多大的損害。

    「該死！人太多了！」

    要是繼續在人群中穿梭的話，損害將無止境地擴大下去。

    「就是那裡！這條路右轉！」

    萌日香指著一條小巷子大叫。雄一決定仰賴她的指示。與其像只無頭蒼蠅似地四處亂闖，不如相信萌日香所說的話要好得多了。

    雄一順勢拐進狹窄的巷弄裡。此時又有什麼東西從旁邊飛過，破壞聲響徹四方。

    進了巷子後頓時杳無人蹤，彷彿誤闖了其他世界一般。

    雄一就這樣橫抱著萌日香，在昏暗的巷子內不斷向前奔跑。

    為了稍事休息，雄一放下了抱在手中的萌日香。

    他在錯綜復雜的巷弄內隨便拐彎，一路跑來了這裡。照理說應該多少爭取到一些時間才對。

    「看你的表情好像不是不要緊呢。」

    雙方的距離拉開了，而且要在城市裡進行追蹤也不容易吧。可是萌日香卻沉著一張臉。

    「那個……如果是這東西害我們遇襲的話……我想那傢伙不管到哪裡都會追來的……」

    萌日香取出一個球狀物，戰戰兢兢地展示給雄一看。

    雄一有點吃驚。因為那東西看起來很像人類的眼球。不過他很快就發現那是人造物。

    「是玻璃珠嗎？」

    「這是邪神的右眼，也就是剛才提到各方人馬互相爭奪的珍寶神器。而那傢伙持有邪神的左眼……喂！你有專心聽我說話嗎！？」

    「嗯，有啊。不過現在好像不是悠悠哉哉聊天的時候了。」

    雄一從微微響起的腳步聲察覺到壯漢的行蹤。雖然還有一段距離，但他正確實地朝這邊前進。

    「神器會不定期產生共鳴。共鳴期間可以知道彼此的位置，所以我的所在地早就被那傢伙摸得一清二楚了。」

    「既然如此，把那玩意兒丟掉不就得了？」

    這大概是能夠最快擺脫現況的方法吧。

    「不行！這樣就真的完了！」

    萌日香比想像中還要反對。既然連在這種狀況下都不願丟掉的話，那就表示萌日香把命賭在那玩意兒上了。

    「我知道了。總之，那東西可以先寄放在我這裡嗎？最壞的情況下我們就分頭行動，由我來引開那傢伙。」

    「我明白了。拿去吧。」

    萌日香乖乖交出了眼珠。

    「我再問一次，這樣好嗎？這不是很重要的東西嗎？」

    「嗯，我相信雄一。況且你明明就可以丟下我不管，卻還帶著我一起逃到這裡……」

    聽到萌日香坦率地這麼說，雄一覺得有點害羞。

    「話說回來，這東西有什麼使用方法嗎？我們也能知道那傢伙的位置對吧？」

    雄一仔細觀察收下的眼珠。雖然目前好像正在共鳴當中，卻沒有可供辨識的特徵。

    「因為已經用過了，所以沒辦法再用。這東西會寄生在人類的身體裡，不過一旦找到了適任者，除了那個人以外都不能使用。」

    「所以只有對方能鎖定我們嗎？」

    雄一蹙起了眉頭。情況相當不利。

    「只要把適任者殺死，那東西便會重新初始化而得以再度利用，可是我不想這麼做。雖然無法使用能力，但只是純粹收集就無所謂了。」

    雄一對萌日香的態度深有同感。如果爭奪神器必須互相廝殺的話，雄一今後就無法提供協助了。

    「所謂的共鳴會持續到什麼時候呢？」

    「等到……邪神滿意為止吧。做出什麼了結之後，我想共鳴就會停止了……」

    「這會不會太隨便啦？」

    「畢竟這是名為神器爭奪戰的故事，只要發生剛好可以收尾的事件，故事應該也會就此結束才對……」

    「然後其他人的爭奪戰會在某處自行解決……這樣好像想得太美了呢。」

    「不然你說還有什麼辦法？我們也只能一直逃到共鳴結束了嘛……」

    可是萌日香無法辨識共鳴結束的時間點。不曉得是不是想像過無止境逃亡的絕望旅途，萌日香的語氣變得悶悶不樂。

    「你知道那傢伙的事情對吧？全都說給我聽吧。」

    這樣下去也不會有進展。雄一下定決心要在這個巷子裡解決一切。

    「你打算跟那傢伙打嗎！？」

    「繼續逃跑也沒意義吧？我要在這裡做個了斷。姑且不論要不要打，萌日香知道的信息或許會成為什麼線索也不一定。」

    幸好這裡沒有人在。就算那男人不顧一切橫沖直撞，損害也能控制在最低限度內吧。

    雖然萌日香看起來好像無法認同，但她還是斷斷續續地開始游說：

    「……首先那傢伙不是人類。不死之身是他與生俱來的特質。他是起源不明的妖怪，會攝食人類的靈魂，同時也藉由攝食不斷儲蓄生命。」

    「我用讀魂眼觀察他時跑出了數字，該不會就是那個吧？」

    他頭上標示著，不死者（9）。的文字。那個數字就是儲蓄的生命吧。

    「大概吧。在庫存耗盡之前，那傢伙是不會死的。而且他擁有相當驚人的怪力，所以光是要殺他都不可能。再加上他又利用邪神的左眼掌握了預見未來的力量……如何？你提起幹勁了嗎？」

    萌日香開玩笑地說。感覺她好像有點自暴自棄。

    「預見未來是什麼意思？」

    「就是字面上的意思喔。他知道敵人會採取什麼樣的行動，是外部者的天敵。外部者簡單來說就是極其好運的存在，不過如果對手知道未來的話，就算靠運氣也沒輒吧？所以那傢伙也稱為弒神者。」

    「可是他的攻擊都沒命中不是嗎？」

    雖然雄一遭受了好幾次投擲攻擊，但他全都閃開了。

    「那只能用在一對一的情況下。因為只看得見一個人的未來，兩人以上時結果就會變得不確定。如果只有我一個人的話，我想自己早就死了。」

    「擁有不死之身與怪力……又能看見未來啊。總之，只能一樣一樣處理了。」

    雄一開始邁步前行，彷彿完全沒把萌日香的說明放在心上。

    「你打算怎麼做呢？」

    看到雄一的態度，萌日香露出詫異的表情。

    「這個嘛，因為那邊比較寬敞一點——」

    走著走著，雄三思識到自己說了奇怪的話。

    ——奇怪？怎麼有種似曾相識的感覺？

    自己應該沒來過這種地方才對。

    可是雄一知道。前面左轉是一處略為開闊的地方。那裡有道通往地下的階梯，盡頭是老咖啡廳的入口。

    為了實際驗證，雄一加快腳步。

    彎過巷子後，雄一看見了一如想像的景象。

    死巷、階梯，以及咖啡廳入口。自己不可能知道，卻又似曾相識的景象就存在於那裡。

    雄一回頭看著跟過來的萌日香的臉。

    他總覺得萌日香好像也出現在剛才回想起來的景象中。

    「難不成我曾經在這裡見過你嗎？」

    「嗯。不過這件事情之後再說好嗎？我想現在也不是時候。」

    「這倒也是。總之，萌日先躲到樓梯下面吧。」

    雄一走進巷子裡，來到通往咖啡廳的樓梯前。然後他轉頭望向巷子的入口。雖然太陽已經隱沒了不少，但周圍還是比預期中還要明亮。巷弄裡稀奇古怪的店家亮起燈光，從窗戶透出來照耀著四周。

    萌日香遵照雄一的指示下了樓梯，只探出一張臉觀察周圍的情況。

    腳步聲逐漸接近。不久，男人來到了死巷的入口。

    『不死者（13）』。

    數字增加了。來這裡的路上他大概吃了死者的靈魂吧。

    男人的傷勢似乎完全痊癒了。雖然不至於瞬間治好，但恢復得還是很快。雄一開始在腦海一隅思索著對抗這種體質的方法。

    「不能坐下來好好商量嗎？」

    盡管覺得是白費力氣，雄一還是這麼問了。

    「……話不是這麼說的吧？」

    男人開口說。初次耳聞的聲音又重又低，而且充滿了焦躁感。

    「快給我嚎啕大哭！不然就呼天喊地，漏著尿求饒啊！你現在是在擺什麼架子！？我可不想看到這種畫面！」

    男人激動地大叫。

    「看來這傢伙完全無法溝通呢……」

    簡單來說，這傢伙就好像只會炫耀力量的小混混。

    雄一判斷多說無益，便做好了戰斗的心理准備。

    男人以滿是怒火的雙眼瞪著雄一，不假思索地往這邊靠近，可是突然間卻停止了動作。

    雄一困惑不已。

    因為男人採取了出乎意料的行動。在那裡停下腳步沒有任何意義。

    男人嘴裡咳出鮮血。

    「咦？」

    男人的胸口冒出了某種東西。那是前端銳利的金屬物體。雄一花了點時間才發現沾滿鮮血的物體是劍鋒。

    「明明所有人都能透過共鳴得知敵人的位置，你也未免太大意了吧。」

    心髒被貫穿的男人往前撲倒。站在他背後的是位大約高中生年紀的少女。

    她穿著貼身背心及短褲，打扮得很有夏天的味道，是個隨處可見的少女。不過惟獨向前伸出的右手顯得與眾不同。

    某種飄匆不定的東西包覆了少女的右手。那隻手握著沾染血跡的直劍，劍身還纏繞著有如黑色火焰般的物體。

    少女頭上寫著『勇者』兩個字。雖然雄一之前曾看過各式各樣的文字，但就屬這個最詭異了。

    男人倒下後一動也不動。他確實已經死了。頭上的文字也消失了，所以肯定錯不了的。

    「他不是擁有不死之身嗎？話說回來，這個突然冒出來的傢伙是誰啊？」

    雄一注視著眼前的少女，就這樣向萌日香發問。

    「就、就算你這麼問我，我也不知道啊！」

    萌日香也被這種情況搞得一個頭兩個大。

    ——是新敵人嗎？這傢伙也是爭奪戰的參加者？結果到底會變成怎樣呢？

    即使再怎麼想也不可能找出答案。

    雄一盯著眼前的少女，少女也回望雄一。

    「哎呀？這不是阪木同學嗎？你怎麼會在這裡？」

    少女親暱地開口搭腔。從語氣聽來，她似乎認識雄」。

    「我們在哪裡見過面嗎？」

    雄一小心翼翼地問。這位少女很不對勁，完全不把殺人當一回事。

    不過雄一也沒資格說別人。有人死在面前確實讓他受到不小的沖擊，可是也就僅止於此而已。大概是拜睦子的訓練所賜吧，雄一在這種狀況下也能保持冷靜。他開始有點厭惡這樣的自己。

    「頂多在校內擦身而過吧。不過阪木同學很有名，應該沒有人不認識你喔？」

    「有名？我倒不認為自己有做過那麼招搖的事情啊。」

    自從讀魂眼的能力顯現以來，雄一一直極力避免引人注目。不過畢竟雄一是那位姐姐的弟弟，他只能猜測自己是因為這個緣故才出名了。

    「什麼——？阪木同學在我們班女生裡可是很受歡迎呢。」

    少女一邊這麼說，一邊將右手握著的劍換到左手。具有黏性的黑暗物質牽著線延展開來，並消散在半空中。

    左手裡的劍失去了方才凶惡的銳氣，看起來只是普通的塑料玩具。少女得意洋洋地將它插進腰帶裡。

    「站住。」

    雄一制止了若無其事地逼近而來的少女。

    「咦？難不成你在怕我嗎？」

    少女停下腳步，同時露出了好奇的表情。

    「啊啊，安啦安啦。這傢伙是壞人，而我是正義的夥伴喔。」

    少女依序指著背後的男人與自己，臉上浮現傻呼呼的笑容。她似乎以為這樣就算解釋過了。

    「所以盡管放心吧。」

    「因為是壞人就殺了他嗎？這位勇者大人可真是了不起啊。」

    雄一語帶譏諷地說。

    「啊哈哈，體內寄宿著邪神右臂的勇者也不壞呢。這種暗黑英雄般的感覺不是挺帥氣的嗎？」

    少女說得好像沒什麼大不了的樣子。恐怕這位少女並沒有身為『勇者』的自覺。

    「雄一！小心那傢伙的右手！」

    「嗯，看也知道。」

    聽了萌日香的忠告後，雄一冷淡地回答。既然少女都說出共鳴這個字眼了，想必她也在搶奪神器吧。情況變得愈來愈混亂了。

    「雖然不知道阪木同學為什麼會持有邪神之眼，但看在它好像沒有寄生在你體內的份上，我就饒過你吧。只要乖乖把東西交出來，我可以放你一馬喔。」

    「抱歉。這是別人托我保管的東西，不能隨便交給你。」

    雄一瞥了後方一眼，只見萌日香露出了不安的表情。

    「嗯——這可傷腦筋了。如果可以的話，我也不想殺死阪木同學……不過這都是為了正義啊——」

    說到這裡，少女突然消失了。

    一般人大概只會這麼想吧。

    可是雄一看見了。原本已經倒下的男人突然起身，從一旁以厚實的拳頭痛毆少女。少女輕盈的身體一下子飛了出去，猛力撞上大樓的牆壁。

    「可惡！」

    雙方距離太遠了，雄一根本無法出手相助。他太小看不死者的文字了。

    男人被擊穿心髒後確實已經死了。雄一不可能誤判，畢竟睦子曾不厭其煩地教導自己要小心敵人裝死。不過他卻也因而疏於防備。

    「啊啊，該死的傢伙！竟然害我用掉一次！」

    男人看著倒在地上的少女咬牙切齒地說。他頭上的數字變成了12。

    「所謂的不死者是這樣喔……」

    男人的衣服開了個洞，可是胸口卻毫發無傷。傷勢一瞬問就復原了。

    ——所以死亡後也會治好所有的傷，徹底變回原本的樣子嗎？

    雖然不清楚原理，但雄一照單全收地接受了現況。

    男人試圖提起腳來踐踏呈俯臥姿的少女。不過少女立即翻過身體，並順勢揮動纏繞著黑色火焰的右手，猛力擲出了碎石子。

    那大概是少女倒下時抓住的吧，碎石子化為光彈襲向男人。

    由於少女趁著男人准備抬腿踩來時發動了突襲，照理來說不可能有辦法閃開。可是男人卻先把腳放下，遊刃有餘地躲過了碎石子。

    緊接著男人再度提起腳來，毫不留情地踩爛了少女的頭部。骨頭碎裂的怪聲與噴發的血量顯示少女已經沒救了。

    「在我看得到的范圍內，偷襲是不管用的。」

    雖然男人乍看之下是在對少女說話，實際上卻是對雄一做出絕望的宣告。

    男人擁有足以看見未來的魔眼。

    他的行動印證了這個事實。

    雖然故意說出來也沒好處，但男人似乎擁有絕對的自信，絲毫不介意被敵人獲知能力。

    事實上就算知道有預知未來的能力存在，雄一也想不出應付的方法。

    「讓你們久等了。終於輪到你們了呢。」

    男人帶著殘暴的笑容踏出一步。

    *****

    男人認為自己相當走運。不僅一次獲得兩種神器，而且還不費吹灰之力就能拿到手。

    自己踩死的女人大概擁有能夠強化武器的右手吧。這種戰斗取向的力量最適合自己了。

    雖然不知道少年持有的神器具備什麼樣的能力，但如果是魔眼的話，那就不必另外納入體內了。男人確信自己擁有最強的魔眼。

    那也可以說是預知能力吧。他的眼裡映出了幾秒後的未來。未來的影像看起來隱約與現在重疊。

    如今男人打算接近少年，並使出一記上段踢。於是他看見少年為了阻擋踢腿而把手舉在臉側的畫面。當他想改用揮拳取代踢腿時，這回又看見了少年把手舉在面前的影像。

    能夠事先獲知敵方行動的力量在戰斗中十分有利，不管是誰都明白這種道理吧。

    有了後天習得的魔眼，以及先天具備的怪力與不死之身，男人對於任何戰斗都極富自信。

    無論面臨什麼樣的對手，他都不認為自己會輸。別說是人類了，過去他跟超乎常人的怪物交手時也從未輸過。

    男人自誑為超越怪物的怪物。若問他對平凡的少年有何感想，那就是對於生為脆弱物種的憐憫之情。當然，這不構成手下留情的理由。他頂多只覺得自己踩死了螞蟻，然後慶幸著自己並非生為這種生物。

    男人急不可耐。

    少年只是跑得快了點就得意洋洋地四處逃竄。自己在追上他時突然遭人暗算也一定是這小鬼害的。

    男人不再輕匆大意。雖然周圍感受不到其他持有神器之人的氣息，但自己的所在位置應該已經曝光了。他必須盡快了事，然後迅速移動他處才行。

    少年在幾秒後的未來依然毫無動靜，可以確定直到男人接近攻擊前都會待在那裡。

    男人高高揚起右手。這是名為*電話拳的格鬥技中最避諱的動作，不過男人絲毫不以為意。畢竟他事前就知道這拳打不打得中了。不管動作再怎麼誇大，只要他看見自己打中了，結果必然就是如此。（譯註：把拳頭舉在耳邊，准備動作很大的攻擊方式。）

    男人揮出拳頭。少年打算在面前擋下這擊。男人只看得見對手採取什麼樣的行動，卻不曉得對手被擊中後會如何飛出去。

    不過少年無力的胳膊將輕易折斷，鼻頭也凹陷坍塌，最終輸得一敗塗地。這點不必依賴能力也猜想得到吧。

    男人做好萬全准備，筆直地揮拳攻擊。

    *****

    雄一在眼前抓住了男人的拳頭。

    他並沒有離開原地半步，只是向前伸出左手擋下了男人的右拳。

    雄一十分火大。

    無論是開著卡車襲擊咖啡廳也好，不顧街上蒙受損害也好，滿不在乎地踐踏少女也罷，雄一就是看這傲慢的男人不順眼。

    所以雄一決定用力量正面抗衡。

    以力比力，以速拼速，以技會技，這是睦子教會他的道理。睦子不會小家子氣地企圖以巧破力。而這種想法也跟雄一不服輸的個性一致。

    不曉得是不是無法理解現狀，男人驚愕地僵住了，他全身上下都是破綻。不過雄一卻等著男人採取行動。

    男人好不容易終於有了動作，雄一感覺到他試圖抽回被自己抓住的拳頭。

    於是雄一以經過鍛煉的握力捏碎了男人的右拳。

    男人痛苦地扭曲著臉，同時揮出偏上勾的左拳。

    雄一縮短了距離。

    他使勁踩踏男人的左腳背，以雙膝夾斷男人的左膝，並出掌打碎下顎，用手肘猛擊心窩。這些動作幾乎同時進行。男人大概無法理解發生了什麼事情吧。由上至下同時產生的痛楚應該讓他腦子亂成了一團才對。

    男人掄起再生中的右拳毆打過來。

    雄一擒住手臂，折斷男人的右肘，以刺拳擊碎他的鼻樑，同時抬腿朝胯下一踢。

    這男人說他能看見未來。既然如此，現在他大概看到了自己單方面被擊潰的模樣吧。

    在男人的能力中，雄一認為就屬預知未來最不值得防備。因為這種小事雄一也辦得到。預測敵方如何行動是很理所當然的事情。

    【插圖】

    中國武術當中有種名為聽勁的技法，專門用來感知對方的動作。只要窮究這門以肌膚感受力量強弱與變化的技術，甚至可以抵達形同預知未來的領域。

    「可惡！」

    盡管遍體鱗傷，男人還是站了起來。

    雖然嘴裡不斷吐出詛咒般的話語，男人的表情卻顯示他處於極度混亂之中。而且也不見他起身後有在思考對策的樣子。

    扭曲的手臂、斷裂的肋骨、粉碎的下顎正逐漸復原。不過雄一認為這種程度的再生能力無用武之地。以愛子的哥哥京夜為例，再生速度至少要有那種等級才行。

    男人眼裡逐漸流露迷惘的神色。

    長久以來的自信開始動搖了。不過男人依然選擇了戰斗。他吼叫著沖向雄一。雖然捨身沖撞敵人這種攻擊方式非常單純，但憑男人的體格，光是撲過來也能發揮效果吧。

    不過雄一卻不假思索地接近男人，趁著他體重集中在左腳的瞬間猛踹膝蓋。這是中國武術中名為斧刃腳的踢技。雄一的腳底乾脆地踢斷了男人的左膝。當男人失去平衡往這邊傾倒時，雄一又順勢補上肘擊。從側邊被擊中後，男人的下顎明顯錯開了。

    男人的不死之身對雄一來說根本不足掛齒。

    打一開始雄一就無意殺人，死不成反倒正好。

    雄一在不出人命的范圍內痛毆對手。從剛才到現在還沒過多久時間，他就已經逐漸掌握了用難以再生的方式破壞身體的訣竅。復雜性骨折之類的傷勢無法輕易痊癒。即便是筋肉斷裂好了，只要同一處斷了好幾次也會變得難以復原。針對經脈攻擊也十分有效。

    雖然死了就會完全復活，但既然如此，不殺死對方就行了。

    男人完全跟不上雄一的動作，只能隨他打個痛快。結果四肢徹底被摧毀殆盡，連在地上爬行都辦不到。

    被破壞無數次的下巴接合成奇怪的形狀，再也無法開合活動。雖然雄一並非刻意而為，但這樣也能防止男人咬舌自盡。

    最後彷彿給予決定性的一擊般，雄一用腳踹動男人的頭部。哪怕他擁有再生能力，一旦失去意識就結束了。

    「我有朋友是超級醫生，可以介紹給你認識喔。」

    雄一自認做得有點太過火了，於是辯解似地這麼呢喃著說。

    「雄一……你究竟是何方神聖啊？我是知道你在某種程度上還滿強的啦……」

    萌目香滿臉驚愕地來到一旁。

    「雖然你這麼問我，但我頂多只是個逐漸習慣這種事情的不幸高中生罷了。話說回來，接下來該怎麼辦啊？我已經打昏他了呢。」

    雄一低頭俯視著倒在地上的男人。男人呈現手腳粉碎、下巴錯位的狀態。雖然死後還會復活是很棘手，但雄一有自信能把人打得半死不活。他直覺明白這種傷勢還不至於致死。

    萌日香蹲下來拾起了掉落在男人臉旁的球狀物。那東西長得跟雄一持有的神器一樣，大概是邪神的左眼吧。

    雖然雄一認為不可能會有這種事情，但他還是窺探著男人的臉。左眼還在。看來就算失去了神器，寄生的部位也不會因而缺損。

    「這到底是什麼機關啊？」

    「只要做出了結，神器就會移動到其他地方。不過我不太清楚標準是什麼就是了。由於把人殺掉是最確實的做法，大多數情況下好像都會大開殺戒喔。」

    「欸？難不成我的讀魂眼也是那個神器的力量嗎？」

    如果魔眼是經由神器後天顯現的能力，那就跟雄一的情況類似了。而且若是萌日香正在收集神器，雄一也能理解她會什麼要討回讀魂眼。

    「讀魂眼不一樣。那是外部者擁有的基本能力。我會知道這男人的事情也是用讀魂眼看到的。」

    「不過你好像挺清楚的嘛。讀魂眼能看到那麼多東西嗎？不是只有頭上冒出文字而已嗎？」

    「讀魂眼不僅能顯示對像在世界觀中的身份及簡歷，更能辨識出該世界觀的關鍵道具。所以對於尋找神器來說是必要的能力……雄一的讀魂眼劣化了嗎？」

    「什麼劣化，這種說法很難聽耶。那麼我為什麼能使用讀魂眼呢？雖然剛才暫時先略過了，但我是不是忘了什麼啊？你給我解釋清楚喔。」

    有點火大的雄一連珠炮地發問。情況穩定下來後，疑問便一湧而出。

    「這方面就由我來說明吧。」

    一個高亢的聲音突然響起。

    聲音來自於萌日香的肩膀上。某種彷彿是日式大福長了眼睛及嘴巴的物體正在說話。

    「……喂？你該不會是在考驗我裝聾作啞的能力吧？」

    雄一忍不住想叫她不要再繼續弄出一些莫名其妙的事情了。

    「呃……這傢伙也是我的能力之一……它沒有特定的名字，基本上就是我欠雄一的人情變成了實體……」

    萌日香面有難色地介紹那東西。

    「沒錯，我是雄一先生施恩於萌日香小姐後產生的東西。接下來我要開始說明了，關於雄一先生失去認識萌日香小姐時的記憶，這也是萌日香小姐害的。萌日香小姐擁有名為『彼時回憶』的力量，能夠消除他人的記憶。而且啊！盡管蒙受了雄一先生莫大的恩情，萌日香小姐卻用能力把這些事情都抹消了呢！」

    雄一陰沉地注視著萌日香。萌日香尷尬地低下了頭。

    「更過分的是，這種能力一旦發動，就連萌日香小姐也無法解除。不過這種能力原本是用來營造遺忘兒時約定的情境，只要找到某種契機便能恢復原狀。因此，詳情我想等雄一先生恢復記憶後再進一步解釋。」

    「所以你不能說出我忘記的事情嗎？」

    「是的，關於雄一先生遺忘的記憶，我們都無法解釋。*******************************。事情就是這樣，你應該聽不懂吧？」

    那彷彿從未聽過的異國語言。簡而言之，雄一完全聽不懂它在說什麼。

    「我知道了。那我就不勉強你說了，把讀魂眼拿走吧。」

    「那就還來啊？」

    「……怎麼還？」

    「這我怎麼可能知道啊！」

    「……等一下……這是怎樣啊……」

    雄一不禁想抱住自己的頭。

    「雖然不太清楚狀況，不過是你把讀魂眼交給我的吧？」

    「正確來說是採用類似借款的形式。」

    日式大福補充說。

    「既然是你自己給別人的，那你就自己拿回去啊！我哪知道怎麼還啊！」

    「這個嘛，雖然是我把讀魂眼交出去的，但就算能把東西給人，我也無法搶回來啊！」

    日式大福有點驕傲地說。

    「明明連方法都不知道，不要自以為是地叫別人還啦！」

    雄一是還不至於生氣，可是他很多方面都無法接受。

    「這、這個嘛，總之！雖然對突然出現又死掉的女孩很過意不去，但就讓我回收右臂的神器吧……咦？」

    不曉得是不是想起了另一個神器的存在，萌日香邁步走向死在牆邊的少女。不過這時她吃了一驚。

    雄一也很快察覺到萌日香在驚訝什麼。

    少女的屍體不見了。

    少女猛力撞上牆壁而不支倒地，最後甚至還被踐踏而死，可是如今到處都找不到她的身影。連灑了滿地的大量鮮血都消失得一干二淨。

    「這也跟神器之類的有關嗎？」

    「我想應該跟神器無關。不過神器大多在實力堅強，或是擁有特殊能力的傢伙手裡，其中可能有誰具備了從這種情況中脫險的力量……」

    雖然少女單方面地表示認識雄一，但雄一卻不知道她叫什麼名字。事到如今，她的生死，甚至連她是否存在都有待商榷。

    「總之，繼續待在這裡很危險。就算共鳴停止了，我們最後停留在這裡的事情也已經曝光了。」

    雄一他們擱下昏迷不醒的男人，迅速地開始移動。

    跟愛子他們會合是在那之後不久的事情。

    *****

    「太冗長了！」

    「是你要我說的啊！」

    雄一覺得友美很不講理，於是口氣強硬地回嘴說。

    場景回到中華料理店你好‧THE‧中國。雄一的夥伴們正聚集在店內。

    他在這裡說明暑假發生的事情。

    「不能歸納得更精簡一點嗎？」

    「就算你這麼說……」

    「算了，我大概知道發生什麼事了，詳細情況下次再說吧。」

    由於友美說得好像自己口才很不好的樣子，雄一不禁感到有點懊惱。

    「總之，你們參加了神器爭奪戰是吧。萌日香想要收集神器，實現變回人類的願望。讀魂眼是尋找神器持有者必備的能力，可是你不知道該怎麼討回來，便向阪木同學尋求協助。而阪木同學又是個爛好人，所以就這樣莫名其妙地幫忙了。」

    「濱崎知道神器或邪神嗎？」

    雖然萌日香稱之為邪神，但她並不清楚那究竟是神還是邪惡的存在。

    雄一也只聽說邪神的身體被分割成好幾份，只要全部收集起來便能實現任何願望而已。

    「還算知道啦，而且我聽到風聲說這個城市裡有人企圖讓邪神復活。愛子和阪木妹妹都跟阪木同學有關，我就姑且不追究了，不過那個金發的傢伙是怎麼一回事啊？」

    友美往後靠坐在椅背上，盛氣凌人地指著茨木。

    「這傢伙是惡鬼喔。因為神器產生共鳴時很有可能突然遇襲，我就請他幫忙把萌日香給藏起來了。畢竟我們不知道共鳴的時間點，必須隨時戒備才行。」

    「我還以為雄一會說這傢伙遇襲也無所謂呢！」

    「你到底把我當什麼了啊……」

    雄一感到相當遺憾。

    「我已經知道成員有誰了。話說回來，你們聚集在我店裡是想幹嘛啊？」

    「當然是開會報告有誰可能跟邪神扯上邊啊。好了！大家盡管發表意見吧！」

    可是在場沒有人回應萌日香的號召。

    邪神的一部分被稱為神器，而神器會不定期產生共鳴。雖然屆時能隱約咸知其他神器的位置，但這僅限於被神器寄生的人而已。

    萌日香持有的神器全都使用過了，所以不能納入體內。換句話說，她無法得知何時會產生共鳴。

    於是萌日香便拜託雄一他們尋找可能持有神器的可疑份子。

    「喂！都沒有人要說嗎！？」

    雖然萌日香表現得很驚愕，但雄一早就覺得事情會是這樣。

    「照理來說不可能看得出來吧。雖然你要我們尋找可疑份子，但我們的世界裡可都是些奇奇怪怪的傢伙喔？不過我有特別留意其中是不是有極端可疑的傢伙啦。」

    茨木嘆著氣說。

    「萌日香做事都不經大腦呢……」

    依子也趁機嘆了口氣。

    「對了，我們學校來了個奇怪的傢伙，我正想告訴大家呢。那是一位名叫式谷真希那的老師。」

    「等一下！為什麼會冒出那傢伙的名字啊！？」

    聽到這個名字的瞬間，萌日香臉色大變。

    「開卡車沖撞咖啡廳的傢伙好像就是她的手下。你怎麼看呢？」

    由於真希那突然以教師的身份來到星辰高中，雄一不認為兩者毫無關聯。無論如何雄一就是會把她跟種器的事情聯想在一起。

    「因為那傢伙只持有一樣神器，照現在這種情況來看，她等於是已經被淘汰了……」

    萌日香露出復雜的表情。

    「式谷是新來的老師對吧？她跟神器有關嗎？」

    友美好像覺得很疑惑似地開口發問。

    「那傢伙是外部者。她好像在學校裡策劃著什麼陰謀。雖然我不知道那跟神器有沒有關系，但濱崎最好也小心一點。」

    「不過外部者有辦法使用神器嗎？他們要使用那種特殊道具應該很勉強吧？」

    外部者被排除在命運與故事之外。雖然能夠從外側引導命運，自己卻無法深入其中，也就是無法成為神器寄生的容器。雄一是這麼聽說的。友美大概也想著同樣的事情吧。

    「嗯，所以要找代理人。外部者感覺上就像是以協助者的身份參賽吧。」

    「既然都擊敗代理人回收神器了，那傢伙基本上可以視為局外人了吧？」

    雖然真希那有可能得到新的神器，但真要追究起來就沒完沒了了。

    「就算與神器無關，大家還是要小心真希那！那傢伙肯定不安好心眼！」

    面對樂天派的雄一，萌日香叮嚀著說。

    「我已經深刻體會到那傢伙有多惹人厭了。」

    想起真希那玩弄他人的話術，雄一不由得繃起了臉。

    「雄一，你恐怕還是太小看真希那了。雖然外部者都是些只把他人當成故事角色看待的人渣，但那傢伙更是其中特別危險的一個。」

    「之前我曾被她關起來過，當時的確很不妙呢。」

    雄一輕松地回答。雖然真希那確實是個壞心眼的傢伙，但雄一卻感受不到太大的威脅性。如果打起來的話，雄一認為自己有辦法贏過她。要是有個萬一，大可以憑借實力將她排除掉。

    「咦？……你到底在搞什麼鬼啊！？多虧你能活著回來呢！聽好囉，那傢伙的世界是『悲慘憂郁的封閉世界』。簡單來說就是密室驚悚片的世界。那傢伙會先將目標關起來，等到讓人陷入極限狀態之後再殺掉喔！」

    「是嗎？我不認為她有做到這個份上啊……」

    雖然雄一試著回想，但腦海裡卻沒有留下如此殺氣騰騰的印象。

    「其他外部者並非以殺戮為目的。很多人只要故事有趣就夠了，可是那傢伙不一樣。一旦跟那傢伙扯上關系，最後肯定會出人命。通常是所有人死光光，在最好的情況下也只有主角一人倖存下來喔！」

    如果這些都是真的，真希那對雄一大概算是非常手下留情吧。當時她設計的游戲裡不具備死亡的要素。

    「就算能把人關起來，她也無法強迫別人互相廝殺吧。」

    雄一確實是出不了房間，不過也就只有這樣而已。如果一直無法離開的話，或許遲早會發展成互相廝殺的狀態也不一定，可是也不可能隨隨便便就淪為這般田地。

    「名為外部者的世界觀維持者會施展實現自身世界觀的力量，這我不是告訴過你了嗎？那傢伙的能力是『密室游戲』，能夠迫使關進封閉空間內的對象遵守規定。」

    「所謂的規定可以做到什麼程度呢？我是不覺得自己有被怎麼樣啦。」

    雖然真希那把雄一關在學生指導室裡逼他玩游戲，但他不記得自己曾被迫做些什麼。

    「那就好像絕對有效的催眠術吧。對於封閉空間內的知性生命體而言，規定具有強制性。說得更極端一點，就連『動了就會死』的規定也都有可能。」

    「那樣不就沒輒了嗎？」

    如此一來，只要堅稱是規定，任何事情都有可能發生。

    「畢竟這是讓那傢伙享受游戲的能力，像『動了就會死』這種成不了游戲的規則，那傢伙應該沒興趣制定，可是那也要視那傢伙的心情而定。」

    「一旦被關起來就完了嗎……如果企圖破壞密室會怎麼樣呢？」

    既然這種能力僅限於密室內使用，那麼只要把密室毀掉就好了，雄一心想。

    「那是不可能的。那傢伙還具備了另一種能力，名叫『不可侵犯領域』。那是避免游戲所需道具遭受破壞的防禦場，整個封閉空間都籠罩在場域之中。而且那傢伙本身也受到『不可侵犯領域』的保護。總之，那傢伙在自己的世界裡是無敵的。」

    「這也太亂來了吧……」

    雄一錯愕不已。如果這些都是真的，除了遵從真希那的指示玩游戲外也別無他法了。

    「所以我才說那傢伙很危險啊。你千萬要小心喔！只要提高警覺，應該就能避免被關進密室裡了。」

    萌日香嚴肅地說。

    「不過那也不是絕對無敵又完全無法應付吧。」

    然而友美卻插嘴說。

    「難道不是嗎？如果這種傢伙想怎麼樣就怎麼樣的話，世界早就變得亂七八糟了。」

    「或許是這樣沒錯，你有什麼辦法嗎？」

    「那些傢伙往往受到限制，避免能力變得過於便利。不過那頂多只是名目之類的東西啦。一旦少了它，能力便無法在故事裡發揮效果。就是因為有這種東西在，那些傢伙才不能無限制地使用能力。」

    「你叫友美來著嗎？我是不曉得真希那的限制啦，你就知道嗎？」

    「我怎麼可能知道啊。」

    萌日香陰沉地注視著友美，不過友美卻滿不在乎地逃避了問題。

    「不……這麼說起來，真希那本人曾經提過。她無法在自己製造出來的封閉空間裡使用能力，而且自己也必須待在裡頭才行。」

    說到關於限制的話題，雄一這才回想起來。印象中真希那確實曾說過這種話。

    「這些限制聽來確實煞有其事。不過就剛才的描述看來，單靠這些限制感覺無法取得平衡呢。我是覺得應該還有其他限制啦。」

    雖然友美這麼說，但目前依然無從得知那是什麼。

    必須小心提防真希那才行，雄一把萌日香的忠告認真聽進去了。

第四卷 女高中生輕小說作家的憂郁！？ 第五章 跟社團學姐約會（附帶妹妹與同班同學的監視）

    一開始加奈子只是為了打發時間才看書。

    放學後她總會順道來到圖書館，然後在那裡待到晚餐時間為止。只要說自己在做功課，母親就不會有任何意見。

    之所以選擇圖書館作為逃避的地點，是因為小學生長時間待在那裡也不算特別奇怪的事情。

    加奈子假裝看書混時間，盡可能減少與母親相處的時光。表面上大家都以為加奈子是個愛看書的少女吧。

    「你根本沒看內容吧？」

    某天突然有人向她搭腔。

    加奈子從書裡抬起頭望向旁邊。一位長得非常美麗，臉上戴著眼鏡的女性正坐在那裡。

    除了對陌生人的搭訕感到困惑外，被看穿的事實更是讓加奈子受到了沖擊。

    四周悄然無聲。雖然圖書館原本就是個安靜的地方，但如今卻比以往都要來得安靜。回過神來，不怎麼大的圖書館裡只剩下加奈子與女性兩人而已。

    「你是誰？」

    「愛書的魔法使。」

    「你當我白痴嗎？」

    雖然加奈子只是小學生，但這種話也不可能騙得了她。

    「想看證據我就給你看吧。只要我施展了魔法，你就會相信我吧？……這個嘛，窗外的風景將會消失，隨後出現異世界的景象。這樣如何呢？」

    女性指向窗外。

    加奈子僵住了。

    那裡出現了難以想像的畫面。

    藍天延展開來。圖書館裡即便白天也顯得相當昏暗．太陽完全照不進來，可是這會兒刺眼的陽光卻照亮了整個室內。

    巨龍與飛鳥在空中互相糾纏。當龍贏得勝利，正准備抓著鳥飛往某處時，下方又跳出更巨大的魚把龍及鳥一口吞掉。

    仔細一看，天空飄浮著各式各樣的東西。長著羽翼的馬、雙手都是翅膀的女人、騎在掃把上的魔女，以及乘坐飛天魔毯的騎士來來去去。

    加奈子跑到窗邊。

    「窗戶打不開喔，不過要確認窗外是沒問題啦。你就盡量觀察吧。」

    加奈子俯瞰下方。

    那裡是一片紅得像血的海洋。剛才吞掉龍的魚落入水中，濺起激烈的水花。

    水平線呈現明顯的圓形。如果這個世界是球體的話，大概比地球要小上許多吧。

    加奈子仰望天空。

    上面掛著三輪圓月。紅、黑、白色的月亮各自緩慢移動。紅月顯得虛浮不實，黑月微微震動，白月好像在旋轉。不過加奈子很快就察覺到那是巨大的眼球，因為瞳孔的部分對准了她。

    加奈子嚇了一跳。

    然後她發現當自己被上空吸引了注意力的時候，某種巨大的物體正逐漸橫越眼前。

    那是座城堡。

    城堡坐落在巨大的島嶼上騰空浮起，外觀潔白燦爛，十分美麗。

    「你願意相信我是魔法使了嗎？」

    加奈子心不在焉地聽著女性說話，同時從各種角度眺望外頭。窗戶確實打不開，不過這實在不像是投映在窗戶上的影像。

    加奈子可以肯定那些東西的確存在於那裡。

    「嗯……不過為什麼……」

    加奈子走回來坐在女性身旁。

    加奈子知道女性會使用不可思議的力量。

    可是她並不覺得害怕。

    既然魔法使都特地造訪了人間，她會不會是為了把加奈子帶往某處，比方說窗外的世界呢？

    正當加奈子思索著女性的意圖時，一本書放到了桌上。那是本裝幀設計得有點豪華的盒裝書，不過內容物卻只是極其普通的兒童取向小說。

    魔法使把這本書遞了過來。雖然這可能是什麼可怕的東西，但加奈子感受到的不是恐懼，而是失落。

    「我想請你看這本書。嗯？你好像很失望的樣子呢。莫非你以為能拿到更好的東西嗎？」

    「不是這樣的……」

    加奈子難掩沮喪地說。

    「看你老是一直假裝看書，我很擔心你呢。所以我想教會你讀書的樂趣，就試著准備了這本書推薦給你。」

    「就算你留下這本書，我可能也不會讀喔。」

    加奈子鬧別扭地說。

    「那也沒辦法。強迫你讀就沒有意義了嘛。」

    女性站起身子，就這樣離開了。

    結果加奈子依然摸不著頭緒。

    女性消失後，天色突然暗了下來。向外張望只看得見建築物略髒的牆壁。

    同時民眾隨之出現，圖書館裡恢復了往常的氣氛。

    這簡直像是一場白日夢。不過魔法使確實曾出現在這裡。留下來的書就是證據。

    加奈子無法忽視這個事實，便開始讀起那本書。

    那是本奇幻小說。內容敘游主角出生時被掉包而從異世界來到這裡，之後又回到原本的世界展開冒險。加奈子很快就迷上了這個故事。

    她把主角的境遇跟自己重疊了。

    加奈子從以前開始就隱約覺得不對勁。其實自己是從哪裡撿回來的，或者是別人送養的吧？處境與加奈子相似的孩子們八成都想過這種問題。

    「你不是這個世界的人。」

    魔法便是不是想告訴自己這件事情呢？加奈子不知不覺間開始這麼想。

    魔法使特地造訪人間，卻只送了一本毫無意義的書，這也未免太不自然了。加奈子認為其中一定存在著某種意圖。

    加奈子對這種甜美的妄想逐漸產生依賴性。她認為真正的雙親活在其他地方，只要到了那裡便能過著幸福的生活，而且他們總有一天會來迎接加奈子。

    照常理來想，這種想法實在荒謬至極。不過加奈子認識了活生生的魔法使，還親眼見證了異世界的存在。

    加奈子潛心閱讀，藉由躲進妄想中度過了小學時代。

    她看了一大堆異世界的故事，幻想著能夠前往異世界，最後自己也漸漸開始想要寫故事了。

    然後到了現在。

    加奈子實現了當作家的夢想，成天被截稿日追著跑。

    *****

    九月上旬的禮拜天，接近中午十一點的時候。

    愛子來到了車站內。大廳中央有個名叫幸福之鐘的會面點，可是她卻躲在柱子後方偷看那裡。

    愛子正觀察著大鐘底下的雄一。雄一穿著以前也曾看過的薄外套搭配牛仔褲，就這樣無所事事地呆呆站著不動。

    ——難得放假，我在幹嘛啊……

    雄一要陪加奈子上街，光是這樣就讓愛子在意得不得了。她感到坐立難安，回過神時就已經來到這裡了。

    「野呂姐姐！」

    「呀！」

    背後突然傳來呼喚聲，害愛子嚇得差點跳了起來。

    「不要那麼緊張嘛。」

    開口搭腔的是一位深深戴著帽子的少女。T恤配牛仔褲的休閒裝扮大概是為了避人耳目吧，不過這樣遺是完全掩飾不了她身為美少女的事實。

    「咦？依子？」

    雄一的妹妹阪木依子一臉錯愕地看著愛子。

    「你在這種地方做什麼啊？」

    「依子八成也一樣不是嗎！？」

    受驚的愛子有點認真動怒了。

    「是這樣沒錯啦，不過野呂姐姐的躲法也太不高明了。我一眼就認出你囉。」

    「我、我才沒有想要躲躲藏藏呢！」

    雖然愛子刻意打扮得有點樸素，但她無意躲藏或跟蹤別人。不過愛子其實也搞不太清楚自己想做什麼。

    「可是啊，織原小姐是嗎？沒想到她竟然採取了這種行動。我還以為她對哥哥沒興趣呢。」

    依子應該是在之前的暑假合宿中才首次見到加奈子，當時她大概是這麼判定的吧。

    「嗯，我也沒料到。」

    由於加奈子平常都叫雄一阪木弟弟，愛子還以為她只把雄一當弟弟看待。

    「聽說好像是為了什麼小說的取材。真是的……這點小事根本不用哥哥陪啊！找姐姐或野呂姐姐不就得了！」

    「就算找我去，我也會很為難的……我說啊，要不要現在跟他們會合呢？反正他們不是在約會吧？而且我們跟去也不至於妨礙取材……」

    「那肯定是約會沒錯。既然是約會的話，我就不會出手干預。因為我也不喜歡被人打擾。」

    「真叫人意外。我還以為你會更樂於去打擾他們呢。」

    「野呂姐姐，你到底把我當什麼了啊？」

    依子露出有點生氣的表情。

    「我那時候你倒是破壞得挺積極的……」

    愛子回想起跟雄一一起去買禮物送依子時的事情。印象中依子死纏著雄一不放。

    「那時候是我先約的！野呂姐姐才是礙事者！不過謝謝你的禮物。我真的非常感謝你。」

    依子出乎意料地守規矩。看來她本性並不壞呢，愛子心想。

    「可是真要說起來，我只覺得你是個極度戀兄的妹妹。」

    「你這種總結方式讓人有點火大呢，不過大致上我並不否認。我也承認以前會積極地妨礙對哥哥感興趣的女孩。可是現在不同了。我認為有人喜歡上哥哥也是沒辦法的事情！這叫做自然的法則！或者說大自然的驚奇！總之，我也成長了。雖然不至於要積極地為戀愛中的少女加油打氣，但我至少不會搞破壞了！因此，就算哥哥跟誰交往了，我也打算包容他們。」

    「喔、喔……」

    這還很難說呢。雖然依子說得自信滿滿的樣子，但情況真的變成那樣的話，愛子不認為她能繼續保持冷靜。

    「……回去好了……」

    愛子開始覺得像這樣偷偷摸摸的自己很悲慘，忍不住說出了洩氣話。妹妹依子多少還找得到正當理由，可是愛子沒有立場能批評雄一的行動。她只是雄一的同班同學兼社團夥伴，往好的方面想也不過僅止於朋友的關系。

    「你說這什麼話啊！事到如今才想逃走嗎？」

    「可是……」

    正當愛子猶豫不決的時候，加奈子從樓梯下的月台出現了。

    她穿著圓點襯衫搭配白色薄紗裙，外頭披著褐色的開襟針織衫。愛子總覺得這身打扮很有千金大小姐的味道。聽說加奈子家境並沒有那麼富裕，可是實際上她卻比正牌的愛子更像千金大小姐，這讓愛子不禁萌生一種難以言喻的心情。

    「不過這也未免太凶殘了吧……」

    一旁的依子倒抽了一口氣。愛子很快就明白了她的意思。白色襯衫好像讓胸部變得比以往更加突出。而且沒扣上的針織衫適度地敞開，令胸部顯得益發碩大。

    「剛好十二點呢。所以阪木同學從三十分鐘前就在那裡等了嗎……」

    愛子想起以前跟雄一相約見面時，他也是先到約定好的地點。

    「雖然哥，不，雖然哥哥有時候很隨便，卻不會疏忽掉這種地方喔。」

    依子有點驕傲地說。

    「我說啊，之前我就很在意了，為什麼你在別人面前總是叫扳木同學*哥哥呢？」  （編註：依子對雄一的直接叫法，原文為「お兄ちやん」，對他人則是以「兄」來稱呼。）

    雖然這只是無關緊要的小事，但愛子從第一次見面開始就很疑惑了。

    「啊啊，其實理由也沒什麼啦。如果我用比較親密的方式喊『哥』的話，很多人也會跟著用『依子的哥哥』來稱呼他。不過啊，全世界只有我一個人有權這樣叫喔！為了維護這份權利，我才會在別人面前這麼叫他！」

    「啊啊，嗯……啊，他們好像要移動了。」

    就在愛子思索著該如何回答才好的時候，雄一與加奈子會合後並肩走出了剪票口。

    「要走囉！」

    依子干勁十足地准備跟上去。事到如今愛子也不可能就此打道回』，於是她隨依子邁開了步伐。

    *****

    雄一與加奈子進了車站附近的咖啡廳。

    雄一瞥了入口旁的座位一眼。他想起卡車曾撞進這裡的事情，於是朝更深處的位子走去。

    「這間店怎麼了嗎？」

    不曉得是不是察覺雄一的神情有異，加奈子開口發問。

    「這間店七月的時候出過事，所以我覺得不太吉利。」

    這麼說完，雄一便在桌位旁就座。加奈子也在對面坐下。

    「你想找高中生可能會去的地方取材對吧？方便先請教一下小說的設定嗎？或許我能提供什麼意見作為參考也不一定。」

    向店員點好餐並稍微喘口氣後，雄一這麼問道。

    「這個嘛，書名叫做『二分之一異世界教室』。」

    「……我本來以為是校園故事，結果還是跟異世界有關啊……」

    雄一感慨又傻眼地說。

    「簡單來說就是整間學校轉移到異世界後，眾人在那裡想辦法活下去的故事。」

    感覺睦子好像會喜歡這類型的故事，雄一心想。加奈子可能也是受睦子影響才想出了這種題材。

    「所以背景是異世界吧？那跟一般高中生會去的地方有關嗎？」

    「……其實……我什麼都沒想……」

    加奈子抱著頭撐在桌上。不知道為什麼，雄一覺得這樣很有作家的風范，不過情況似乎比想像中還要嚴重。

    「什麼都沒想……這話的意思是？」

    「我只想好了序章的部分而已！未來如何發展都毫無頭緒，我卻已經要寫了！」

    加奈子猛然挺起身體。仔細一看，加奈子眼睛底下長了黑眼圈。她或許熬夜很久了也不一定。

    「那個……從織原學姐的態度看來，感覺好像已經到了走投無路的地步呢。截稿日到底是什麼時候啊？」

    「九月底不大致完成就完蛋了……可是我現在才只寫好了序章……」

    今天是九月第二周的禮拜天。加奈子似乎得在接下來三週左右的時間內寫完才行。

    「那個，你待在這種地方好嗎？還是趕快回家寫稿會比較……」

    「要是坐在書桌前沉吟就能想出點子的話，我也不用這麼辛苦了！」

    雄一被加奈子陰氣逼人的表情震懾了。

    「啊，不，抱歉。」

    「咦？對不起……我忍不住就……」

    回過神來的加奈子開口道歉。

    「你不需要道歉啦。不過該怎麼辦呢？就憑我能幫得上忙嗎？」

    雄一原本以為只要隨便去些高中生可能會去的地方就好，這下反倒為難起來了。看來現況似乎不容許他這麼悠哉。

    「嗯。那個，為了轉換思路及觀點，我認為做些平常不做的事情也很重要。況且主角又是高中生，只要是一般高中生可能會有的想法，或是可能會去的地方，我認為都值得拿來當作參考。」

    「原來如此，我懂了。只要是我辦得到的事情，無論什麼我都願意做。你說寫好的序章是什麼樣的內容呢？」

    畢竟雄一隻是個大外行的高中生，可能無法給職業作家什麼建議。不過加奈子似乎已經束手無策了，而且自己或許也能促成某種契機也不一定。

    「女主角在體育館裡遭人斬首身亡。盡管主角試圖加以阻止，卻還是來不及趕上。序章的劇情大概就是這樣。」

    「女主角死掉了嗎！？」

    雖然這情節說不上是天方夜譚，但雄一認為作為輕小說倒是有待商榷。

    「嗯……女主角死掉會很麻煩吧？」

    加奈子可愛地歪著頭。

    「那個，其實女主角沒死吧！因為足奇幻故事，所以起死回生了！又或者死掉的是雙胞胎妹妹！不然就是幻覺！難道不是這樣嗎？」

    「嗯，是真的死了。否則之後主角的行動就會變得像是鬧劇了……」

    「女主角不會再出現了嗎？」

    「……頂多只有回憶場景吧？」

    加奈子再度可愛地歪著頭，不過被這樣敷衍過去也讓雄一很傷腦筋。

    「如果覺得麻煩的話，改掉不就得了？例如在千鈞一發之際獲救之類的。」

    「不行。女主角為了拯救主角耗盡所有生命，被長得像天使的死神給殺死了。這些概念深深烙印在我腦海裡，已經沒辦法改變了！」

    「為什麼事情會變成這樣啊……」

    「那個，因為有人說開頭的沖擊性很重要，我個人也是有點懷疑啦……」

    「這樣根本就只考慮到沖擊性嘛……看來我果然還是無法插手過問故事內容。既然如此，我頂多只能陪你散散心了。你有想過之後要去哪裡嗎？」

    加奈子默默地搖了搖頭。

    「是嗎……對不起，要是我事前有問清楚就好了。這樣我也能規劃好要去什麼地方。」

    雄一沒有跟家人以外的女孩子單獨逛街的經驗，所以不知道該怎麼辦才好。

    「畢竟我們是高中生，首選當然是不會花太多錢的地方……比方說KTV或電影院吧。去動物園也太孩子氣了。水族館如何呢？」

    雄一沒什麼特別的想法，逼不得已只好列舉出幾個地點。

    不曉得是不是覺得雄一這樣子很奇怪，加奈子面露微笑。

    「啊，有什麼不妥的地方嗎？」

    「不，我只是在想阪木弟弟真是個好孩子呢。」

    「請不要取笑我啦。」

    雖然加奈子年紀較長，但完全被當成小孩看待也讓雄一很傷腦筋。

    *****

    偷偷跟在後面進了店裡後，愛子她們坐在離雄一兩人稍遠的位子上。

    「這裡是之前卡車沖進來的店喔。」

    那是七月底合宿過後的事情。如今咖啡廳似乎已經徹底重建好了。

    「看來他們打算先在這裡吃飯呢。」

    「他們好像在說些什麼，可是聽不太清楚。」

    愛子認為不坐近一點就沒有意義了，不過依子卻老神在在地朝這邊眨了眨眼。這種裝模作樣的態度讓愛子覺得她果然是睦子的妹妹。

    「放心吧，我會讀唇語喔！」

    「依子也是什麼都很行呢……」

    依子不僅強得誇張，甚至擁有讀唇術這門特技。她的本領之多著實令人驚訝。

    點好午餐後，依子一臉認真地開始解讀雄一他們的對話。愛子不好意思打擾她，便靜靜地在一旁觀望。

    「……他們提到KTV、電影院、水族館之類的……這是怎樣！果然是約會嘛！」

    過了一會兒，依子忿忿不平地說。雖然她剛才說自己不會打擾人家約會，但似乎還是吞不下這口氣的樣子。

    「水族館會不會有點太遠啊？啊，不過貝類館好像就在附近……」

    「那裡只展示了一堆貝殼耶。只有重度海洋生物迷才會選擇去那裡約會吧？」

    「你去過嗎？」

    「我可是對各種約會景點做過充分的模擬演練喔！」

    「啊啊……」

    「你那溫情的眼神是什麼意思啊！？」

    依子八成是假想著跟雄一一起去吧。愛子不禁感到莞爾，不過依子似乎不領情的樣子。

    「沒記錯的話，他們的目的應該是為小說取材吧？那是什麼樣的小說呢？」

    「好像是異世界校園故事，不過因為什麼都還沒決定好，現在正傷腦筋的樣子……可是啊，你不覺得這很奸詐嗎？只要主張為了小說取材，不就什麼都有可能了嗎！？這樣上愛情賓館也未嘗不可嘛！」

    「你在說什麼啊！？依子！」

    依子突如其來的發言令愛子頓時不知所措。現在的國中生真可怕，愛子心想。

    「請別為了這點小事就搞得手忙腳亂好嗎？聽說時下還有*描寫高中生哥哥跟國中生妹妹上賓館的輕小說呢。」（編註：影射輕小說《我的妹妹哪有這麼可愛！》。）

    「那樣不會觸犯什麼法律嗎！？」

    愛子實在不認為那種東西真正存在。

    「總之，我認為織原小姐是非常強勁的對手。眼下她就故作天真地向哥哥要求東要求西了。哥哥也真是的，不僅任憑人家予取予求，還一副喜形於色的樣子……」

    嘆著氣的依子滿臉倦意，看起來有種奇妙的魅力。

    「話說回來，依子又是怎麼看待我的呢？」

    對愛子來說，像這樣跟依子一起聊天是件有點奇妙的事情。她原本以為自己一定被討厭了。

    「我也把你視為對手之一，時時刻刻提防著你喔。不過在接近哥哥的女性當中，你應該算是比較安全的一個吧。」

    「安全啊……」

    這種評價該如何解釋才好呢？愛子覺得心情很復雜。

    「畢竟你欠缺積極性嘛。不過合宿期間夜襲的那時候倒是挺讓我驚訝的就是了。」

    「不、不是那樣的！那個，我只是睡昏了頭……」

    正確來說，事實並非如此。愛子不僅全程記得一清二楚，而且還有種發燒般的感覺，不過一切都是自己思考過後採取行動的結果。

    「我明白的。野呂姐姐才沒那個膽子呢。」

    「什、什麼膽子，我才不是……」

    被依子嘲諷似地這麼一說，愛子不禁語無倫次，支支吾吾了起來。

    就在兩人談論著這種事情的時候，先前點好的餐點送來了，於是愛子企圖矇混過去似地開始用餐。

    *****

    像這樣跟朋友的弟弟一同走在街上，加奈子總覺得很不可思議。

    盡管她是第一次像這樣跟男孩子比肩而行，心裡卻不怎麼緊張。或許是因為雄一態度像平常一樣自然也不一定。

    加奈子過去也曾被告白過好幾次，不過她怎麼樣都無法接受，便全數回絕了。加奈子對自己的外表也不是多有自信，但以客觀角度來說她的胸部確實很大，她始終無法抹除別人老是注意自己胸部的想法。

    而且從男人對胸部的喜好推演下來，最終總是會導向生小孩的結論。如同以前曾對雄一說過的，加奈子沒有自信能愛自己的小孩，所以那對她來說是不可能的事情。

    「請問……我可以說點跟下一部作品無關的事情嗎？」

    離開咖啡廳走了一會兒後，雄一滿懷歉意地開口說。

    「嗯，別在意。保持平常心就行了。」

    雖然對認真為自己著想的雄一很過意不去，但加奈子覺得雄一這樣子很可愛。

    「這樣啊。那個，我看過織原學姐的小說了。」

    「怎麼會這麼突然？是因為今天要跟我出來的關系嗎？」

    「是啊。我跟姐姐借來看了。」

    想法徹底被看穿的雄一苦笑著說。

    「跟我聽姐姐描述後擅自想像的內容差很多呢。我本來還以為主角一定會很強。」

    「嗯。主角在第一集裡沒打過半場象樣的戰斗，而且本身也不具備什麼驚人的力量。」

    『我的大魔王太可愛不忍心下手卻造成世界危機！』的主角是『天秤勇者』。他只擁有比較雙方何者較強的能力，所以在第一集裡完全派不上用場。

    「不過很有趣喔。」

    這或許只是表面上的恭維也不一定，不過加奈子還是道謝了。

    然後她突然動彈不得。

    加奈子應該一瞬間就知道這是怎麼一回事了。身體停止動作恐怕就是因為下意識地明白這個道理吧。

    不過加奈子卻花了不只一瞬間才意識到這點。

    周圍的景象彷彿正逐漸流向遠方。

    視野變得朦朧起來。

    在這之中，只有那個景物顯得特別鮮明，甚至連細節都看得一清二楚。

    在身旁的雄一對面，有對夫妻帶著小孩走在不遠的地方。

    一位年紀還小的男孩夾在父母親中間活力充沛地嬉笑喧鬧。

    有如畫一般的幸福家庭。

    任誰看了都會這麼想吧。

    可是加奈子卻否決了這種想法。無論多小的事情都行，她拚命在這幅畫中尋找任何不幸的前兆。

    不過卻連一點跡象都沒能找到。

    加奈子無法接受自己目睹的畫面。

    因為她不願理解那意味著什麼。

    加奈子那已經離開的母親千夏，正看著小孩，笑得一臉幸福的樣子。

    *****

    織原加奈子從未被母親稱贊過。

    直到上小學去朋友家玩後，加奈子才發現這樣很反常，不過她也莫可奈何。

    比方說考試考了八十分。這分數比平均分數高，朋友的父母似乎也會因此大力稱贊孩子，聽說有時連點心都會變得特別豪華。

    可是加奈子的母親織原千夏卻是這麼說：

    「話說回來，媽媽小學考試總是考滿分呢。出給小學生的問題都非常簡單喔。」

    雖然母親並沒有明顯地把自己貶得一文不值，但加奈子很容易就明白了她的意思。她是說拿滿分是理所當然的。

    既然如此，自己只好考滿分了。不過當加奈子拿到滿分後得意洋洋地展示考卷時，她的態度依然沒變。

    「我說加奈子啊，你這種態度很不應該喔。你是想被稱贊才念書的嗎？這樣不對吧？念書是為了自己吧？」

    母親面帶笑容這麼告誡著說。

    加奈子小時候經常忘東忘西，不過這也是沒辦法的事情。學校老師也會要求父母親確認孩子有沒有忘了帶什麼。

    然而加奈子的母親並不這麼做。母親既不是忘記，也不是嫌麻煩。她仔細閱讀傳單，充分瞭解明天上課需要攜帶哪些物品，可是卻完全不提醒女兒。結果加奈子因為忘記帶東西而挨了老師的罵，回到家裡時……

    「加奈子果然很沒用呢。」

    母親居然若無其事地笑了。

    「雖然媽媽昨天就知道了，但這樣對加奈子沒有幫助，所以我才沒告訴你喔。」

    而且還以權威式的態度這麼說。

    有一次加奈子在學校裡吐了。問題出在母親的料理上，好像是壞掉了。

    於是加奈子住院了一陣子。雖然千夏勤快地前來探視加奈子，但當時她的神情也是毫無歉意。

    「媽媽吃了一口是覺得不太對勁，不過看加奈子吃得津津有味，我想說應該沒問題嘛。」

    母親是還不至於棄養加奈子，最少也會給予無可挑剔的照顧。而且也不曾對加奈子施暴，或者是口出穢言。

    只是母親從未稱贊過加奈子，也完全沒認同過她。

    即使如此，只要有父親在，加奈子多少也能得到救贖吧。可是父親卻忙於工作，幾乎都不回家。

    與母親兩人單獨相處的過程中，千夏那表面溫柔實則不然的言語逐漸傷害了加奈子。

    沒有人保護加奈子，甚至沒有人察覺到加奈子受傷了。

    加奈子漸漸把母親視為怪物。雖然母親外表是人類，內在卻是沒有情感的昆蟲。她是佯裝母親的機械。

    加奈子藉由這種想法來保護自己。

    因為年幼的加奈子無法接受母親滿懷惡意地對待孩子的事實。

    母親在國一剛放暑假的時候離開了。

    理由是協議離婚。

    完全不愛加奈子的母親走了，這對加奈子來說應該是個好消息才對。

    雖然生活方面多少會變得有點辛苦，但比起能夠消除長年的心理負擔，這點小事根本不足為道。只看得見表象的外人大概是這麼想的吧。

    然而事實並非如此。

    加奈子萌生一股強烈的失落感。

    因為不想見到母親，一直以來加奈子都極力避免回家。不過一旦母親真的不在了，她的內心反而被虛無所支配。

    加奈子發現無論遭受什麼樣的對待，她其實都還是愛著母親，也想得到母親的關愛。

    即便試圖把母親當成怪物、昆蟲、機械，加奈子終究還是辦不到。

    長大以後是不是就能諒解母親了呢？是不是就能互相訴說這些往事呢？加奈子心底某處曾幻想過這種事情。

    不過由於母親形同失蹤般無消無息，加奈子連這點小事也辦不到。她只感受到母親無比強烈的拒絕。

    加奈子覺得一切都無所謂了。

    不過是父母親離婚罷了。

    自己又不是遭受虐待，頂多只是沒得到足夠的關愛而已。

    別人或許會這麼說也不一定，不過在加奈子看來並不是這麼一回事。

    母親不在後過沒多久，加奈子開始考慮自殺。

    *****

    回過神來，加奈子已經躺在自己房間的床上了。

    她慢吞吞地把手伸向床邊桌，確認鬧鐘的時間。

    現在已經是晚上了。

    加奈子觸摸自己的臉。眼皮好腫，八成是哭過了，不過記憶好模糊。

    大概是雄一把自己送回家的吧。加奈子覺得很過意不去。想必他很擔心突然間一動也不動的加奈子吧。

    不過這麼心想的同時，加奈子卻也認為這些事情都無關緊要。

    白天的記憶復蘇了。腦海裡浮現幸福家庭的景象。

    這簡直莫名其妙。

    那個人不該露出那種表情。

    她不該是滿臉幸福慈愛，還溫柔地對小孩微笑的人。

    加奈子無法接受這件事。

    她一直以為那個人沒有愛人的能力，無法發自內心地展露笑容。

    而加奈子認為這樣也只好算了。雖然沒辦法立即接受，但母親不在後她就開始這麼想了。

    母親可能天生就是這個樣子，也可能是受到後天環境的影響。加奈子擅自想像自己不被愛的理由，試圖藉此原諒母親。結果加奈子終究還是無法徹底討厭母親。

    「為什麼……」

    加奈子不由得呢喃起來。不過她再怎麼問也不可能得到答案。

    「要我告訴你嗎？」

    可是那聲音卻突然出現了。

    加奈子起身回過頭去。

    一位戴著眼鏡的女性正站在房間的入口處。加奈子記得以前曾見過這個人。

    「我先解答一些無關緊要的問題吧。我會在這裡是因為玄關的門沒關，可不是憑空現身喔。」

    「魔法使……」

    那是加奈子小學時在圖書館遇見的女性。那天女性改變了加奈子的人生，最後留下一本書便離開了。

    「沒想到事情能發展成這種地步呢。我還以為母親不在時你就會去死了。」

    女性感慨良多地低聲說。

    加奈子什麼也沒做，只是茫然地注視著這位女性。

    曾經短暫見過的人不知不覺入侵了房間，這種情況顯然很不對勁。可是加奈子卻沒有想過要趕走這位女性。

    一切都不重要了。無論什麼人在這裡說些什麼都無所謂了。

    「你要絕望是沒差啦，不過我可不希望你完全崩潰喔。再給我多撐著點吧。畢竟我在邪神的故事裡已經沒有勝算，只好退而求其次了。」

    女性走過來蹲下，並窺探著加奈子的臉。投映在女性眼中的加奈子目光呆滯，可是加奈子自己卻沒怎麼意識到這點。

    「算了，反正接下來這句話就能判別你真正的價值。如果這樣還不覺醒，那你也不過爾爾。只是我播下的許多種子中有一顆沒發芽罷了。」

    女性把手貼在加奈子臉頰上，然後開口說：

    「你的母親原本想要男孩子。」

    加奈子無法立即理解這句話的意義。她的思考毫無條理，還需要一段時間才能解讀這段發音。

    「反過來說就是不需要女孩子。」

    女性補充說。這下加奈子總算明白女性的意思了。

    「怎麼……會……」

    加奈子心想不可能會有這種事情。

    可是她卻無法否定。

    記憶告訴她女性說得沒錯。

    不管再怎麼乖巧懂事，自己一定還是不會被愛。加奈子的這種感覺是正確的。

    「啊啊，事情不過如此。所謂人生就是不能盡如人意呢。」

    不曉得女性是不是覺得無關緊要，她說的話一點都不真誠。

    回過神來，加奈子正無力地低頭笑著。

    性別這種事情根本莫可奈何。

    【插圖】

    那在加奈子生於人世的瞬間就已經決定了。

    如果只是因為這種原因不被愛的話，那她究竟該怎麼辦才好呢？

    自己是不受期望的存在，自己不該被生下來。

    事到如今，加奈子才領悟了這個事實。

    應該斷念的希望打一開始就不存在了。

    「雖然我並不怎麼期待『異世界作家』，但無論什麼都要試試看嘛。」

    女性笑著說。

    「好了，世界已經變得夠絕望了吧？是不是差不多該讓它結束了呢？」

    女性伸出了手。加奈子恍惚地看著這幕景象。

第四卷 女高中生輕小說作家的憂郁！？ 第六章 類二分之一異世界教室

    禮拜一，雄一跟愛子一同前往學校。

    雄一的臉色顯得有點黯淡，愛子也一副無精打采的樣子。

    「織原學姐沒事吧……」

    「在那之後就聯絡不上她了。不過當時是確認過她有回家啦。」

    那天加奈子突然靠著雄一昏倒了。

    正當雄一不知該如何是好時，愛子與依子跑過來一起照顧加奈子。

    雖然雄一想帶加奈子去醫院，但加奈子道過歉後依然表明想要回家。

    於是三人把加奈子送到了家門口。雄一原本打算留下來暫時觀察一下情況，不過加奈子卻頑固地拒絕他的好意，強調要自己一個人休息。既然加奈子都那麼堅持了，雄一等人也不能逼迫她，只好就此離開。

    回家後，雄一將事情的原委告訴睦子。睦子也擔心起來，嘗試想要聯絡加奈子，可是最後卻始終沒能掌握加奈子的現況。

    「她或許會出席社團活動也不一定，如果身體狀況還是很差的話，我們再去探望她吧。」

    說著說著，兩人抵達了學校。

    進入校地後，雄一抬頭仰望天空。

    雄一也沒特別期待什麼，只是漫不經心地想著，反正也看不見任何東西。可是跟預期中的相反，那東西在校舍正上方誇示著它的威容。

    巨大的西式城堡呈顛倒狀飄浮在半空中。

    「這是……」

    雄一似乎也終於看見了。

    那座城堡坐落在懸空的島上。島嶼本身相當巨大。外圍是森林，裡面是城牆。城牆內有庭園，中央的部分則是興建了城堡。

    城堡由各種大大小小的建築物串聯而成，不過中央的部分卻格外巨大，彷彿一座山。

    某種怎麼看都不像鳥，倒有幾分神似爬蟲類的東西在島嶼四周飛行，嘴裡偶爾還吐著火。那是有如蜥蜴長了翅膀般的生物。

    「……那是……龍吧？」

    龍目前還沒有注意到這邊的跡象，不過想到屆時可能發生的情況，雄一就覺得背脊發涼。那恐怕不是人類可以抗衡的存在。

    「感覺好像下降了很多呢……奇怪？是不是有點紅紅的啊？」

    身旁的愛子也朝天空望去。所謂紅紅的是指比島嶼更高的天空。雖然今天應該是晴天，天空卻隱約透著紅光。

    「是海嗎？那不是只有城堡，而是整個世界倒過來飄浮在空中喔……話說這到底是怎樣啊？」

    一旦變得能夠看見，便會開始覺得那是理所當然的現象。

    「你不覺得很奇怪嗎？不對，說不覺得奇怪也很奇怪……」

    雄一向愛子發問。

    「是啊……可是我也有種沒什麼大不了的感覺。」

    大家都太冷靜了。他們並非看不見。盡管目睹了上下顛倒的城堡，他們卻將之視為理所當然。

    不過這點小事還只是剛開始。

    一名盔甲騎士正佇立在校舍的入口處。

    騎士威風凜凜地坐在馬上俯視著學生的隊伍。

    「那傢伙……是怎樣啊？」

    雄一曾見過那副盔甲。那是前幾天掉到屋頂上的東西。

    盔甲會動，裡頭顯然有人在。

    騎士頭頂著『十二魔天』的文字，在入口旁檢視每一位走過來的學生。

    學生們似乎對於還要排隊進學校感到不滿，可是卻沒有人對盔甲騎士起疑。

    「咦？那不是十二魔天的羅什福爾嗎？」

    愛子理所當然似地反問雄一。

    蒼天的羅什福爾，他是守護大魔王的十二魔天之一。

    「不不不，這很奇怪吧？為什麼學校裡會有盔甲騎士啊！？」

    「啊……說得也是。哎呀？為什麼我會知道那個人是羅什福爾呢……」

    被雄一這麼一說，愛子似乎也發現情況不對勁了。

    「這是在幹嘛啊？」

    「聽說是在檢查萊薩妮亞大人有沒有混進學生裡面。」

    「又來了喔。那個人三不五時就搞失蹤，是城堡太悶了嗎？」

    隊伍裡傳來了這樣的對話。

    大魔王萊薩妮亞。雄一也聽說過這個名字。那是出現在加奈子小說中的主要人物。

    「如果不趕快排隊的話，我們是不是會遲到啊？」

    愛子指著隊伍說。

    「野呂……不要自然而然地適應這種情況啊……」

    這樣好嗎？雄一心想。

    「小雄！這該不會是新替身使者的攻擊吧！？」

    「別說新不新了，根本不會有替身使者攻擊我們啦！」

    雄一吐嘈了不知不覺間出現在背後的睦子。

    「可是這種狀況也太詭異了吧！而且盡管覺得奇怪，另一方面卻也開始覺得不奇怪了！你看！那種東西也是好像以前就存在了！」

    在睦子指著的方向，一隻略大的蜥蜴正跑來跑去。

    體型跟小型馬差不多大，與其說蜥蜴反倒更像恐龍吧。它用粗壯的雙腿直立步行，小小的前肢有如裝飾品般向前挺出。以恐龍的分類來說屬於獸腳類恐龍。

    「難不成野呂知道這傢伙是什麼嗎？」

    「那不就是龍嗎？」

    雖然愛子並不覺得特別奇怪，但在雄一看來卻是奇怪得不得了。

    「不不不，龍這種生物不該出現在學校裡吧？」

    「可是我記得龍棲息在城堡四周，還很得大魔王疼愛呢。」

    「很得大魔王疼愛……」

    這些事情確實也曾在哪裡聽過。正當雄一這麼心想的時候，一陣咆哮聲震天價響。

    那東西撼動著大地，從校舍後方出現。

    雄一目瞪口呆地仰望著那東西。

    那是頭巨象，頭頂有皎舍三樓那麼高。

    頭上長角的巨獸恐怕應該稱作魔象吧。如今那頭魔象正俯視著雄一他們。

    世界觀不一樣了。

    雄一覺得這句話正明確地誇示著本身的意義。

    之前偶爾會出現世界觀這個詞匯，而雄一理論上也明白那是導致許多奇妙現象的原因。

    然而雄一始終不曾發自內心相信過這種事情。

    世界觀這種東西就算不拿出誇張的證據也說得通吧。例如殺人魔只是稍微強了點的普通犯罪者，吸血鬼與獸人則是悄悄存在於黑暗中的種族，首領大人這類生物也不是不能解釋成悠久歷史中偶然產生的突變體。

    可是天上卻飄浮著城堡，魔像在地上闊步而行，甚至還有盔甲騎士監視著上學的學生們，這些又該如何解釋呢？

    「怎麼了？看你一臉心事重重的表情。」

    身旁的愛子問道。

    「不……我只是在想這到底是怎麼了。」

    愛子好像沒有想太多的樣子。

    「武內覺得呢？」

    「情況顯然很不對勁。為什麼大家還能保持冷靜呢？真叫人百思不得其解。」

    跟平常一樣，奈月依舊以不易辨識情緒的語氣說。

    放學後，在睦子的召集下，雄一等人穿越操場旁，前往舊校舍的社團教室。

    仔細一看，只見地龍正在操場上四處奔馳。數量好像比早上更多了。

    雖然雄一也很在意校外受到的影響，但這方面就不得而知了。從中午開始產生的濃霧籠罩了整間學校。因為這個緣故，大多數學生都留在學校裡不回家。他們似乎以為霧很快就會散了。

    進入社團教室時，睦子一如往常地站在白板前等著。

    加奈子不在。不過雄一對此早有預感。

    「好了！雖然這情況是滿有趣的，但也不能就這樣放著不管！站在對抗未來浩劫的立場，我絕不能坐視不理！所以為瞭解決現狀，我們要開始行動囉！」

    睦子干勁十足地說。在這種情勢下她還是老樣子，著實令人相當放心。

    「你說解決是該怎麼做呢？」

    雄一坐下來問。愛子與奈月也各自在椅子上坐好。

    「這個嘛，首先這種情況僅限於學校裡頭，外界不受任何影響！所以在校內應該就能解決了吧？」

    在雄一他們來到這裡之前，睦子似乎已經調查過四周的狀況了。

    「這樣多少還算好的吧。」

    盡管嘴巴上這麼說，雄一卻也認為大意不得。畢竟誰也無法保證影響范圍不會擴大。

    「而且既然蒼天的羅什福爾和魔象都出現了，可想而知這一定跟織原同學的小說有關！」

    「是啊，像到這種程度總不可能毫無關聯。」

    愛子點了點頭。愛子連網頁公開的最新篇章都看完了，所以才能認同這種說法吧。只看過一集實體書的雄一多少還有些部分無法理解。

    「話說回來，武內看過了嗎？」

    「我沒看喔。」

    奈月臉不紅氣不喘地說。

    「也對，畢竟你是這種人嘛……你看得見飄浮在空中的城堡嗎？」

    雄一突然有點在意，便開口發問。

    「今天早上開始才看得見。在那之前都看不到。」

    一開始只有看過加奈子小說的人身上出現影響，不過從今天起連沒看過的人也受到影響了。現象的規模明顯逐漸擴大當中。雖然不知道是時間的流逝使然，或是某種因素造成的，但雄一認為還是必須盡快採取對策。

    「總之，織原同學肯定以某種形式涉入這起事件之中。所以我們首先要做的是把織原同學找出來。」

    「織原學姐沒來學校嗎？」

    「嗯，她今天無故曠課了。以不遲到不缺席的織原同學來說，這還真是難得呢。」

    「就算說要找，我頂多也只想得到她家而已。」

    畢竟加奈子禮拜天好像很不舒服的樣子，雄一認為她今天可能也會在家休息。

    「一接到阪木姐姐的請托，我就立刻派崎山過去確認了，所以可以確定她人不在家裡。」

    「姐姐你們也太隨意使喚崎山這個人了吧……」

    崎山是奈月的手下。他體格高大，興趣是跟蹤，目前住在奈月家裡。由於崎山會開車，睦子要運送大行李時似乎也會利用他。

    「不過織原學姐也有可能假裝不在家吧？」

    又或者加奈子真的身體極度不適。

    「不要小看跟蹤狂喔。入侵目標家中對崎山而言簡直易如反掌，找出躲起來的目標更是他的拿手絕活呢。只要家中有邊長三十公分的方形空間可以躲人，他全都徹底找過了，然後才回報說家裡沒有人在。織原同學最後在家的時間推測是禮拜天晚上。判斷的依據好像是衣服和內衣上殘留的氣味。父親似乎好一陣子都沒回家了，不過聽說還有另一個女人的氣味喔。」

    「跟蹤狂真是有夠危險的！」

    雖然處於逐漸被異世界侵蝕的狀態中，但雄一認為還是先想辦法處理掉那傢伙會比較好。

    「而且崎山依然潛伏在織原同學家裡，所以可以得知目前她還沒回來。」

    「這也太可怕了吧！夠了，快把那傢伙叫回來！」

    如果加奈子回來時家中有那種人在，結果可是會釀成大慘劇的。

    「可是既然不在家裡的話，我們也無從找起吧？關於織原學姐可能會去的地方，阪木姐姐有什麼線索嗎？」

    愛子向睦子問道。在這之中大概就屬睦子最瞭解加奈子吧，所以睦子不知道就束手無策了。

    「雖然你這麼問，但我也沒什麼想法呢。畢竟她喜歡異世界，我頂多只想得到她去了異世界吧。」

    「要是去了異世界的話，那不就沒輒了嗎！？」

    就算毫無頭緒，睦子的回答也太離譜了。

    「織原學姐可能會去的地方……」

    愛子也思索起來，可是卻想不出答案。

    「我說啊，崎山沒辦法追蹤織原學姐離家後去了哪裡嗎？」

    跟蹤（Stalking ）及跟蹤狂（Stalker）是從潛隨（Stalk）衍生出來的詞匯，而潛隨本身有追蹤獵物的意思。所以雄一認為崎山應該具備了這種技能。

    「……如果不是特別迷戀的對象，崎山能追蹤的范圍就有限了……」

    奈月思考了一會兒後，過意不去似地說。不過被那種傢伙迷上還得了啊，雄一心想。

    「既然現況跟小說有關，內容會不會有線索呢？」

    「雖然我也這麼想過，但那是異世界奇幻故事，實在不太能拿來當作參考。更不用說具體上織原同學可能會在的地方了……」

    愛子的提議並不實際。而睦子似乎也沒有眉目的樣子。

    「姑且不論小說能不能拿來當作參考，我倒是認為織原同學人在學校裡……」

    睦子嘆著氣說。

    「為什麼？」

    這種說法應該沒有任何根據才對。

    「假設這件事情是織原同學干的，要引發這種規模的現象就一定得待在附近才行。遠距離力量型什麼的根本是不可能的事情！」

    雖然睦子說得斬釘截鐵，但雄一卻抱持著懷疑的態度。他不認為加奈子擁有那種力量。

    「對了，姐姐在學校裡架設了監視攝影機對吧？這樣不是可以查出什麼嗎？」

    雖然那再怎麼想都是犯罪，但在這種時候總能派上用場吧。只要看過錄像，應該就能得知加奈子在不在學校裡了。

    「討厭啦，小雄。為了顧及個人隱私，我只會實時監視而已喔。換句話說，我根本沒有錄像啦！」

    「我不懂你的標准在哪裡，況且這也不是能說得那麼驕傲的事情吧！」

    雄一邊吐嘈邊起身。

    「總之，在這裡討論個沒完沒了也不是辦法吧。姐姐就在這裡弄你那個實時監視。我在學校裡找找看。」

    「我也要去！」

    愛子也站了起來。

    「那麼野呂就跟我一起去吧。武內打算怎麼辦？」

    「我去新校舍看看，阪木同學你們可以從這棟舊校舍開始找嗎？」

    這麼說完，奈月立即動身出發。

    雄一與愛子稍後正准備離開時，睦子制止了他們。

    「等一下！監視攝影機有個地方怪怪的！畫面完全拍不到東西！」

    「哪裡？」

    「是體育館！攝影機應該不會那麼容易壞掉啊。」

    聽睦子提到體育館，雄一想起了加奈子的新小說。她說只寫好了序章的部分，故事就是從體育館開始的。

    「既然跟小說有關，或許會在那裡也不一定。」

    於是雄一他們去了體育館。

    一進體育館，雄一他們立即察覺到異狀。

    氣溫低到連吐出來的氣息都變成白色的。

    「這個……到底是怎麼一回事啊！？」

    愛子抱緊自己發起抖來。夏天的制服恐怕耐不住這種氣溫吧。

    體育館裡籠罩著淡淡的白色，整個室內正在下霜。

    體育館的講台直到天花板都覆蓋著一層蒼白的冰壁。冰壁後方的講台上明顯看得出來有人，但卻看不清楚其樣貌。

    另外，一位盔甲騎士正騎著馬佇立在冰壁前方。

    騎士穿著不久前從天而降的盔甲。那是今天早上在校舍入口處盤問的男人，十二魔天之蒼天的羅什福爾。

    「果然沒錯！因為體育館的攝影機拍不到東西，我就覺得奇怪！」

    睦子指著二樓的通道。那裡或許設置了監視攝影機也不一定，不過雄一並不是很清楚。

    「我茌那裡裝設了不易發現的小型攝影機，不過耐用性是個問題呢。畢竟那是室內用的攝影機，似乎無法承受冰點以下的氣溫呢！」

    雖然睦子對於無關緊要的小事都准備得很周全，但終究還是沒考慮到體育館內的氣溫。

    「蒼天的羅什福爾！這是你搞的鬼嗎？」

    雖然不太瞭解該如何跟奇幻人物攀談，但雄一決定用粗魯的語氣質問對方。因為他有預感接下來將會發生戰斗。

    「正是。我不會讓你們過去的！」

    入口距離講台大概有三十公尺吧。不過那低沉的聲音卻十分響亮清晰。

    「原來如此。這樣就能確定這裡有些什麼了！」

    睦子在雄一身旁盤起雙手點著頭說。

    「那個，可以請教一下原因嗎？我們正在找人呢！」

    愛子以毫無緊張感的口吻大聲發問。在雄一看來，她一點也不害怕羅什福爾。

    「如果要找的人是結界裡的少女，那我就不能讓你們見面。閣下或許覺得不以為然，我就解釋一下理由吧。」

    羅什福爾出乎意料地回答了愛子的問題。

    「羅什福爾是一本正經的角色，所以無論被問到什麼都會老實回答喔。」

    愛子悄聲對雄一說。她應該只是看過小說才知道這點的，可是卻顯得格外信任羅什福爾。

    「我原本在找大魔王萊薩妮亞大人，不過現在已經確定她人不在這裡了。所以我打算回去城裡，然而憑我一己之力實在無法如願。要回到原本的地方需要靠術士聯系兩個世界，可是聽說可能有人不樂見這種情況發生而試圖阻撓。於是我才會在這裡一邊保護術士，一邊等待咒術完成。如果有事情找術士的話，請等到咒術完成之後再說吧。」

    「這個人果然是羅什福爾，遣辭用句都很有解說的味道……」

    愛子莫名其妙地認同了。

    直覺告訴雄一不能讓咒術完成。

    「姐姐，把那個借我。」

    雖然平時總是視而不見，但雄一這會兒卻指著睦子的半指手套說。

    「咦？你想拿沾滿姐姐手汗的手套幹什麼！？」

    「沒有要幹什麼啦！你平常不是一直炫耀那雙手套的機能嗎！？我就是要用那個機能啦！」

    「真拿你沒辦法，你要穆爾斯還是蘭那圖斯？」

    「你還取了名字喔！？管他*黑檀象牙還是干將莫邪，兩只都借我就對了！」（譯註：惡魔獵人主角但丁使用的雙槍。）

    「真是的……明明我都准備好小雄專用的手套了，你卻老是不帶在身上，所以這種時候才會吃癟……」

    睦子抱怨著將手套遞給了雄一。雄一迅速把尺寸略小的手套戴起來。

    「對了，你今天有帶軍刀嗎？」

    如果有的話，雄一也想借來一用。不過聽他這麼一問，睦子驚訝地瞪大了眼睛。

    「為……為什麼偏偏挑今天問啊！？真不敢相信！啊啊！難得小雄主動想要配備軍刀，我卻選在今天送去保養，我真是個傻瓜！大傻瓜！」

    「我沒有想要配備軍刀，而且對於誰在保養它等等也有說不完的疑問，不過這些就先不管了。野呂，借我幾個五百圓硬幣。」

    雄一撇下發自內心感到後悔的睦子，轉而向愛子詢問。

    「要借你是可以啦，不過之前借你的錢有還嗎？」

    「那些錢買完禮物送小依就扯平了吧？」

    「所以你就真的當作沒這回事啦……這次一定要還喔。」

    愛子有點傻眼地從錢包裡取出三枚五百圓硬幣交給雄一。雄一將硬幣用力握在手中。

    他重新面對羅什福爾。羅什福爾只是默默地看著雄一等人交談。

    「聽說你是個正派的人，無論問什麼都會從實作答，這是真的嗎？」

    雄一互碰雙拳向前踏出一步，同時對羅什福爾發問。

    「只要不是貶損或危害他人的問題，我都願意回答。」

    「我該怎麼做才進得去裡面？」

    「唔……你正准備採取的行動並沒有錯。這個結界是靠我的魔力維持的，只要打倒我自然就會解除。」

    羅什福爾看著進入備戰狀態的雄一說。他只是單純地陳遖事實，語氣裡絲毫沒有炫耀賣弄的意味。

    雄一繼續往前踏出一步。

    羅什福爾左手握著韁繩，右手高高舉向天際。羅什福爾並沒有出言警告。因為他斷定雄一已經踰越界線了。

    剎那間，虛空中出現了冰塊。

    大量冰塊幾乎遮蔽了體育館的天花板，同時前後拉伸，構成了冰柱的形狀。尖銳而駭人的冰柱前端全都指向雄一。

    「姐姐！快退下！」

    雄一原本以為羅什福爾不會對睦子她們出手。可是冰柱的數量這麼多，兩人未必不會遭受流彈波及。

    冰柱同時射出的瞬間，雄一向前飛奔出去。

    他邊跑邊觀察。

    懸空的冰槍並非全數發射了。為避免攻擊落空，冰槍遺留有足以發動第二波、第三波攻勢的數量。第一波射擊的時候，大量冰槍就已經瞄準了向前邁步的雄一，隨時准備進行第二波攻擊。

    第一波冰槍刺進了剛才雄一所在的位置。緊接著第二波冰槍預測著雄一的行進方向發射出去。雄一往斜前方急遽加速躲過了攻擊。不曉得是不是斷定瞄準一點無法擊中目標，第三波冰槍分散著打在雄二肘進的地方。

    刻意分散的攻擊朝雄一飛來。雄一也不側身閃躲，反倒向前用手背擋開冰槍。他是在測試睦子的手套是否禁得起攻擊。結果手套的防刃性能凌駕了尖銳的冰塊。

    雄一更加大膽地拔腿跑了起來。既然擋得下冰槍，那麼能夠採取的手段也就明顯變多了。

    有如箭雨般飄浮空中的冰槍接二連三不斷出現，數量依然沒有減少。

    面對彷彿豪雨般傾注而下的冰槍，雄一時而閃躲、時而擋開，亦或揮拳打碎、伸手抓下，反擊回去，就這樣持續向前邁進。

    他以直覺迴避偶爾出現在腳下的冰槍，同時集中精神忍受著隨距離接近而逐漸下降的氣溫。雄一可沒柔弱到會因為這點程度的寒冷就動彈不得。

    另一方面，羅什福爾始終沒有動靜。不知道是為了保護冰壁，還是使用魔術時無法移動，他維持著高舉右臂的姿勢一動也不動。

    雄一克服了與冰槍的攻防戰，成功抵達羅什福爾身邊。

    制那間，傾注而下的冰槍停止了動作。看來這招沒辦法只針對敵人發動攻擊。

    既然如此，羅什福爾身邊就是安全地帶了。不過事情不可能那麼順利。

    羅什福爾抓著韁繩的左手迅速動了起來。對准雄一的掌心裡宛如施展魔法般憑空變出一把手槍。羅什福爾是一名胸甲騎兵。這種中世紀歐洲實際存在的騎兵以手槍作為主要的武器。

    羅什福爾毫不遲疑地開槍。雄一往旁邊躍身閃避子彈，同時扔出硬幣。

    三枚硬幣扎進了羅什福爾的左手背裡。就在槍口往上彈起，子彈擊中天花板的瞬間，雄一跳了起來。

    他撲向羅什福爾，以膝蓋痛毆他的胸口。

    羅什福爾在巨響中失去了平衡，不過也就只有這樣而已。盔甲的防禦力讓雄一的攻擊無法發揮效果。

    羅什福爾從馬背上墜落下來。同樣往下掉的雄一伸出左手，以揮拳的勁道環抱著羅什福爾的腦袋。

    緊接著他在腰際架起右拳。

    在兩人撞擊地面的瞬間，雄一猛力擊出了右拳。

    雄一的拳頭貫穿羅什福爾的盔甲，深深陷入了肉裡。

    *****

    戰斗開始後，愛子她們便急忙逃到體育館外。

    然後她們從入口處偷偷探頭觀察裡面的情況。

    「那個……阪木同學應該是第一次看到魔法吧？不過他好像應付得來就是了……」

    雖然現在才對雄一的能力多加揣測也已經為時已晚了，但愛子還是嚇了一跳。再怎麼說，要對付的可是魔法。一般人在這種情況下都會表現出更驚訝的態度，甚至可能就此罷手。不過雄一卻理所當然似地直接開打。

    「雖然是魔法，但除非是*『永恆冰風暴！對手死定了！』，不然好歹都會有辦法的吧？如果只是冰柱飛過來，那就跟開槍射擊沒什麼兩樣了，而且看起來好像比子彈慢很多呢！」（譯註：『エタ一ナルフオ一スブリザ一！相手ほ死ぬ！』出自日本2ch網站，一個主題是超強招式的討論串。）

    雖然睦子說得理所當然，但那可是如同雨水般密集的冰柱，應付起來恐怕沒那麼簡單。

    「那個，像這樣『咚！』地攻擊過盔甲後，上面不是破了個洞嗎？盔甲怎麼會……」

    愛子原本以為盔甲不會那麼容易損壞。

    「啊啊！你可能認為盔甲這種東西非常堅固，不過實際上可不是這麼一回事呢。前人將防禦力與重量兩相權衡，不斷摸索，最後做出來的重裝甲頂多也只有五毫米厚。可是盔甲的防禦力卻比不上手槍的攻擊力而逐漸遭到淘汰，所以並不是無法破壞的喔！」

    「我完全不覺得有辦法打破厚度五毫米的鐵板……」

    「那副手套包覆著基節骨的部分埋藏了特殊合金！小雄一開始就是為了對付盔甲才跟我借的呢！」

    愈聽愈覺得這真是亂七八糟。

    「那個……羅什福爾不要緊吧……」

    羅什福爾墜馬後就再也不動了。雖然雄一站起身子，卻也只是佇立在旁邊，沒有進一步做些什麼。

    「怎麼？野呂學妹在為敵人擔心嗎？」

    「不，那個，我覺得羅什福爾不是壞人。不過也僅限於小說的內容就是了。」

    雖然守護大魔王的十二魔天盡是些老奸巨猾的傢伙，但羅什福爾卻是其中唯一一個表裡如一的男人。他的本性極為耿直純真。

    「待在這裡也不曉得情況怎麼樣了，總之我們先過去吧！」

    籠罩著體育館的冰霜與刺滿一地的冰柱正逐漸消失，大概是因為羅什福爾停止供給魔力的關系吧。這場戰斗是雄一贏了。

    愛子與睦子跑到了雄一身邊。

    雄一正低頭看著倒在地上的羅什福爾。

    「幹得漂亮……」

    羅什福爾及愛馬的身影變得愈來愈模糊。

    「你究竟是……」

    雄一驚訝地注視著消失中的羅什福爾。

    「看來我只是虛幻的存在……打一開始就沒必要回去城堡。雖然這麼說很像死不認輸……但真正的我可不是這樣子喔。如果還有機會交手的話，你最好小心點。」

    這麼說完，羅什福爾就消失了，之後什麼也沒留下。只留下冰柱破壞的痕跡訴說著這裡曾發生過一場戰斗。

    「這還你。」

    雄一把半指手套塞給了睦子。

    「為什麼！？明明就很帥啊！」

    「壞掉了。」

    雄一別開視線說。

    「這樣啊。那就沒辦法了！」

    睦子乾脆地接受這種說法，不過愛子卻懷疑實情並非如此。雄一或許覺得繼續戴著很丟臉也不一定。

    羅什福爾消失後，包覆著講台的冰壁也逐漸消融。

    三人朝講台上望去。

    一位少女雙手抓著枴杖支撐身體，在那裡不斷祈禱著。那大概是儀式用的枴杖吧，表面過度裝飾而顯得燦爛奪目。

    少女背上披了斗篷，頭頂戴著寬簷尖頭帽，打扮得像是魔女一樣。

    「你在幹什麼啊？織原學姐……」

    雄一半是傻眼半是安心地低聲說。

    愛子也鬆了口氣。

    講台上的人果然是加奈子。除了奇怪的打扮外，她本人似乎沒什麼特別的問題。

    「織原同學！既然要扮成魔女的話，你就不能再稍微多用點心嗎！？那樣太老套了！你想想嘛！最近的魔法少女不都穿著輕飄飄的粉紅色洋裝嗎！？ 」

    睦子發出了慘叫般的聲音。

    「才剛發現下落不明的朋友，你劈頭就說這個喔！？」

    「織原學姐，我們一起回去吧。大家都很擔心你呢。」

    當雄一發起牢騷的時候，一旁的愛子冷靜地喊話。

    不曉得是不是意識到有人在呼喚自己，加奈子抬起頭來。

    她彷彿還沒睡醒般，以迷濛的眼神注視著愛子等人。

    「阪木同學……大家……」

    加奈子呢喃著說。

    「織原同學！要扮成魔法少女必須做好更周全的准備才行！我想在社團教室裡一定能找到更好的東西喔！」

    不過加奈子卻搖了搖頭。

    「我要去異世界。不，我已經把它召喚過來了。魔法使也說這麼做比較快。」

    「織原同學！要去異世界還有其他辦法吧？這種做法影響太大了！」

    加奈子搖搖晃晃地起身，然後毫無信心地甩動雙手握著的枴杖。

    「嘿！」

    加奈子在無力的吆喝聲中揮下枴杖。

    她在幹什麼啊？正當愛子目瞪口呆地看著這幕景象時，雄一忽然抱緊了自己。

    「咦？」

    愛子感受到一股突如其來的加速度，忍不住怪叫起來。在雄一降落後方的同時，眼前出現了一面牆壁。

    那是冰壁。冰壁發出啪滋啪滋的聲響，再度阻擋在講台前方。

    由於加奈子也露出了驚訝的表情，愛子相信加奈子只是單純不想被打擾，而非有意攻擊愛子等人。

    加奈子創造出來的冰壁比羅什福爾的更加粗糙。不僅薄而脆弱，還能清楚地看見另一邊。不過這樣就足以拖延時間了吧，加奈子朝後台拔腿跑了起來。

    雄一揮拳毆打冰壁，輕而易舉地在上面開了個洞。可是整面牆並未因此倒塌，而且打破的洞還逐漸填補起來。

    「可惡！從外面繞到後方吧！」

    雄一放棄破壞冰壁，開始跑向出口。

    愛子也打算跟著一起跑，不過這時體育館卻發出聲音開始搖晃。

    「咦？怎麼了！？是地震嗎？」

    愛子下意識地蹲下。剛才發生了什麼決定性的事情，愛子有這種預感。

    【插圖】

    晃動很快就平息了。

    回過神來，雄一已經來到了愛子身邊。

    這場地震也是加奈子搞的鬼嗎？正當愛子這麼心想的時候，體育館的喇叭開始發出雜音。

    『現在開始解釋游戲規定。我只說一次，不接受任何發問。

    基本規定有三項。

    第一，禁止暴力。

    第二，喪失生存權者死。請確認自己的手背。上面顯示著羅馬數字的Ⅲ吧。那就是生存權。玩家開始游戲時擁有三次生存權，每隔一小時會減少一次。

    第三，玩家之間可以賭上喜歡的東西進行比賽。我保證贏家一定能取回應得的獎勵。

    以上。雖然還有其他規定，但請在游戲過程中實際確認吧。那麼現在游戲正式開始。』

    廣播毫無前兆地開始，單方面喋喋不休地說完後又突然中斷。

    「這是……式谷老師嗎？」

    這種冷漠的說話方式似曾相識。

    愛子看了看手背，那裡確實浮現著羅馬數字的Ⅲ。微微發光的文字彷彿是立體投影。

    仔細一看，雄一也正觀察著手背。

    「又是式谷的能力喔……不過，那不是只能在封閉空間內使用嗎？」

    愛子想起在友美的店裡曾談論過這個話題。

    「你說能力是什麼意思？跟這個數字的出現有關嗎？」

    雄一解答了睦子的疑問。

    真希那的能力是為封閉空間設定規則的『密室游戲』，以及保護游戲所需物品的『不可侵犯領域』。

    聽完說明後，睦子開始砰咚砰咚地打起雄一。可是睦子的拳頭卻碰不到雄一的頭，彷彿有某種像是橡膠的柔軟物體彈開、擋掉了她的攻擊。

    緊接著睦子輕敲自己的頭，這樣反而打中了。看來自己碰觸自己並不是問題。

    「『不可侵犯領域』就是禁止對他人施暴吧……所以可以自殺囉？毒殺也行嗎？」

    「不要研究啦。沒必要隨這種傢伙起舞吧。」

    雄一也確認似地把手伸向睦子的臉，可是卻滑開了。

    「小雄怎麼看呢？」

    「……只要能夠完全掌握方向的話，或許還有辦法應付吧。」

    雄一這麼回答。

    「原來如此……為什麼小雄事前就知道這些信息了呢？可以告訴我嗎？」

    「……我還不想說。」

    雄一思考了一會兒後說。萌日香的事情現在還沒讓睦子知道。

    他或許不希望老是依賴姐姐也不一定。

    「是嗎？那我就不問了！總之，我們先前往新校舍，想辦法處理掉那個廣播者吧！」

    即使置身在這種情況下，睦子依然克制不了內心的雀躍之情。

    愛子等人離開了體育館。

    朝新校舍望去時，愛子僵住了。

    「呃……那是……什麼？」

    為了尋求解答，愛子看著雄一。

    「你覺得我會知道嗎？」

    雄一也用莫可奈何的語氣回答愛子。

    愛子確認似地再度望向新校舍。

    顛倒的城堡頂端戳進了校舍裡。

    雄一等人在下午五點左右抵達新校舍的玄關大廳。照理說這時間天色應該還很亮，不過大概是因為濃霧的關系吧，四周顯得相當昏暗。

    雖然乍看之下被城堡刺穿了，但校舍內似乎沒有任何改變。

    校舍內一片嘩然。

    學生們表現出各式各樣的反應，有人心亂如麻地哭天喊地，有人冷靜地互相討論，有人開始採取無意義的行動。

    「不行！出不了學校！」

    去外面觀察情況的人回報說。

    「外面不是只有濃霧而已嗎！？」

    「好像還有牆壁擋著！怎麼樣都無法從那邊跨出去！」

    這是真希那的『不可侵犯領域』。保護游戲所需物品的防禦壁恐怕籠罩了整間學校吧。

    原本半信半疑的學生們似乎也逐漸相信那段廣播是事實了。

    手背上浮現出數字，無法逃脫的狀況，以及學生身上覆蓋著一層禁止暴力的透明薄膜。這些現象證實了那段廣播及規定都是真的。

    「所以該怎麼辦呢？要去廣播室嗎？」

    雄一向睦子發問。雖然是來到新校舍了，但他完全沒想過接下來該怎麼做。

    「先去屋頂吧！」

    「你只是想近距離觀賞城堡吧？」

    雄一顯得興致缺缺的樣子。於是睦子拿出平板計算機讓眾人觀看屋頂上的情況。

    畫面上顯示著部分顛倒的城堡，可是屋頂並沒有崩毀，反而與城堡連在一起。

    一位女性正走在呈現前衛藝術風貌的屋頂上。

    雄一認得那個戴著眼鏡的女性。是式谷真希那。

    「既然廣播的聲音是這個人，那她肯定就是元兇了！只要想辦法解決掉這個人，之後我們不就可以慢慢考慮織原同學的問題嗎？」

    「如果這樣還說她毫無關聯，我才覺得驚訝呢。」

    雖然真希那不願透露，但她的目的恐怕是把整間學校捲入游戲裡吧。

    「我們就慎重行事吧！對方或許設下了什麼陷阱也不一定！」

    「你好像很開心喔，姐姐……」

    看到如此隨性的姐姐，雄一不禁感到傻眼。

    「話說回來，武內同學呢？」

    愛子好像這時才想到似地開口發問。

    「我們沒空去找她了，不過那傢伙總會有辦法的吧。」

    自從在社團教室分手後，他們就沒見過奈月了。奈月應該正在新校舍裡尋找加奈子才對。

    雖然愛子一臉擔心，但那也不是在這裡想就能解決的問題。雄一等人開始朝屋頂前進。

    一路上沒有睦子所說的陷阱，他們輕輕鬆鬆就抵達了屋頂。

    顛倒的城堡中有一部分尖塔佔據了大半的屋頂。屋頂絲毫沒有毀壞的痕跡，看來果然是發生了某種奇異現象。

    雄一抬頭仰望天空。比刺穿屋頂的尖塔更為巨大的城堡與大地正倒掛在空中。由於規模過於龐大，雄一甚至拿捏不了距離感。

    「如果這是傑爾葛蘭帝城的前端，那裡就是大魔王的房間了吧。戴眼鏡的人似乎進去那裡囉。」

    睦子指著倒過來的陽台說。

    「既然都來到這裡，我們也只能進去了吧。」

    雄一靠近陽台窺探內部。那是一幕天花板朝下的奇妙景象。直觀來看，天花板應該位於校舍三樓的部分才對，不過校舍三樓完全不受城堡影響，所以或許是空間扭曲了也不一定。

    雖然說是大魔王的城堡，但這個房間卻沒有想像中那種驚悚的氛圍。整體為白色系的房間充滿高雅的格調。

    「要怎麼進去呢？」

    直接進去會掉到天花板上。高度約五公尺左右。雄一自已是不打緊，不過他很懷疑睦子與愛子能否安然著陸。

    「總之，小雄可以先進去裡面接住我們嗎？」

    「我想也只能這樣了吧。」

    雄一經由陽台的窗戶進入房間。為了消弭落地時的沖擊，雄一提前做好準備，不過他的預期卻一下子落空了。

    因為上下的感覺翻轉了。

    「啊？」

    雄一並沒有掉到天花板上，而是頭朝著地面墜落。他立刻以手觸地做了個前翻，並重新調整好姿勢。舉目望去，只見睦子與愛子正呈現顛倒的狀態從窗外看著雄一。

    「重力反轉了嗎！？好厲害啊！」

    「因為發生太多稀奇古怪的事情，連原本該驚訝的事情也都不覺得驚訝了……」

    睦子顯得相當開心，愛子則是露出一臉復雜的表情。

    「掉到地上感覺好像也不會怎麼樣呢。」

    只要慢慢進去就不成問題吧。睦子與愛子抓著窗框小心翼翼地爬進來。進入房間的瞬間，翻轉的感覺似乎令兩人困惑不已。不過那也只是轉眼間的事情，她們很快就習慣了。

    雄一重新打量房間。以白色為基調的房間十分美麗。由於中央擺著一張附有巨大頂篷的床，這裡大概是寢室吧。

    「那傢伙去哪裡了呢？」

    房間內不見人影。

    「這個嘛，照小說的內容看來，這裡位於白塔內部。床的另一邊有扇通往通道的門，沿著那條路走便能抵達黑塔。如果要去其他地方的話，必須先從這裡下樓才行。」

    「那就先去黑塔吧。」

    先下去再回頭也很麻煩。雄一隻憑這麼點動機就做出了決定。

第四卷 女高中生輕小說作家的憂郁！？ 第七章 決戰！天空之城傑爾葛蘭帝（不過掉下來了）

    加奈子似乎是『異世界作家』。

    聽說能實現自己腦海裡想像的世界。

    雖然魔法便沒解釋自己為什麼會變成這種存在，但加奈子認為既然自己辦得到，那就試試看好了。

    即便那是能夠毀滅世界的力量，現在的加奈子也會毫不猶豫地使用它吧。

    魔法使說學校是最適合的地點。

    『異世界作家』的力量會隨讀者人數而增強。

    如果要讓異世界完全顯現出來的話，就要利用已經開始產生影響的學校，魔法使是這麼說的。加奈子就這樣隨波逐流地聽從魔法使的指示。

    之後的記憶都很模糊。

    回過神來，加奈子已經逃離雄一他們身邊，然後跑在操場上目睹城堡與校舍重疊的瞬間。

    異世界出現在這裡了。這時加奈子才有種與現實接軌的感覺。

    然後加奈子想起了魔法使正在屋頂上等她。

    這只是剛開始。接下來必須向魔法使請教讓全世界變成異世界的方法。

    正當加奈子准備前往新校舍時，校內突然開始廣播。那是魔法使的聲音。

    雖然廣播裡提到游戲什麼的，但魔法使並沒有告訴過加奈子這些事情。

    這個異世界化的過程利用了『二分之一異世界教室』。魔法使或許是打算重現作品中展開的殺戮劇也不一定。

    如果是不久之前的話，加奈子光是想到要去屋頂都會覺得害怕吧。不過如今她心裡卻沒有絲毫不安。現在的加奈子能施展魔法。在這個世界裡，加奈子應該是形同神一般的存在才對。去傑爾葛蘭帝城吧。

    加奈子只是這麼默念，身體就輕飄飄地浮了起來。

    她閉著眼睛搖搖晃晃地一躍而起，一下子就抵達了屋頂上。

    然後加奈子猛然睜開眼睛俯瞰屋頂，可是卻不見魔法使的身影。既然如此，她人應該在城堡裡吧。

    加奈子穿越櫛比鱗次的柱子進入城內。

    剎那間，世界突然扭曲了。雖然上下是顛倒的，但這對懸空的加奈子並沒有什麼影響。

    加奈子降落地面環顧周圍。這裡是空中迴廊。柱子排列得如牆壁般密集，並支撐著圓拱狀的天花板。天花板到處都點著魔法的燈火，整個空間明亮得像是白天一樣。

    寬十公尺、長一百公尺的迴廊勾勒出和緩的曲線。加奈子知道那是銜接白塔與黑塔的空中通道。

    這裡是加奈子創造出來的異世界。

    不過目前只有校內化為異世界，這跟加奈子期望的異世界相去甚遠。

    所以加奈子有必要知道將全世界變成異世界的方法。為此她才要向魔法使討教。

    總之，加奈子先朝著正面的黑塔邁開步伐。

    她緩緩地走在看不到盡頭的通道上。

    然後彎道前方出現了一抹身影。戴著眼鏡且打扮得有如老師的女性——魔法使正站在通往黑塔的門前。她一見到加奈子便面露淺笑。

    「你願意來真是幫了大忙呢。我還以為你不會來了。」

    加奈子心生一股違和感。

    魔法使說這話是真心的嗎？可是她的態度好像跟之前不太一樣了。

    「我並不執著於單一方案，而是以失敗為前提同時進行許多計劃。不過我最近開始反省自己，實在不該眼看成功在即，卻忘記再推一把。」

    加奈子朝著黑塔前進。她愈是接近，不對勁的感覺就愈強烈。

    「這話是什麼意思？」

    加奈子不太明白魔法使在說什麼，便開口發問。

    「也沒什麼，我只是沒做好確保你會來到這裡的措施罷了。竟然走到這個地步還遺漏掉最後的關鍵，連我都要受不了自己了呢。」

    「我不來這裡的話……會怎麼樣嗎？」

    盡管之前魔法使也是愛理不理的態度，卻還是會顧及加奈子的感受。可是現在不一樣了。雖然並非完全無足輕重，但加奈子隱約感覺到自己的待遇變得跟以往不同了。

    「你有可能受到游戲的波及而死，導致異世界化解除。而且如今你是這個世界的創造者。無所不能的你可不能擺到游戲裡頭，所以必須將你從游戲領域中隔絕出來加以保護。」

    「你說游戲……這是怎麼一回事？」

    加奈子聽過廣播了。雖然設定與加奈子原先打算撰寫的小說類似，但她不明白魔法使為什麼要這麼做。

    「是我的興趣喔。我喜歡把人關起來，讓他們以各種形式互相廝殺。」

    聽了魔法使意想不到的發言，加奈子困惑起來。

    「雖然我擁有的能力對於玩游戲極為有利，卻不適用於自己創造出來的封閉空間，所以非得讓誰來製造封閉空間才行。這可是很麻煩的呢。我沒辦法備妥這麼大的領域。過去舉辦的游戲最多也只有數十人參加而已。」

    「你在說什麼……」

    就算問了也不得其解。互相廝殺、封閉空間、能力、游戲。腦袋裡亂成一團，什麼都串不起來。

    「我一直都想嘗試著舉辦規模更大的游戲。於是我想到可以利用邪神的力量，不過這個計劃很快就受挫停擺了。所以我轉而將心力投注在同時進行的其他方案上，藉由異世界化而讓整間學校都變成封閉空間，結果進行得很順利呢。謝謝你，織原加奈子。這都是多虧了你喔。」

    「是、是嗎……我知道了。可是這種事情隨便怎麼樣都好，我只是想去異世界而已。所以請教我將全世界變成異世界的方法。」

    她想利用自己就利用吧。反正加奈子只是想知道如何將全世界化為異世界而已。

    「你不明白我剛才說的話嗎？我的意思是你已經沒用了。」

    沒用。

    加奈子無法理解為什麼從剛才那些話會演變成這種結果。

    「如果全世界都變成異世界的話，那就無法構成封閉空間了。為什麼我非得這麼做不可呢？」

    「怎麼這樣……可是我們說好了……」

    加奈子覺得眼前發黑。這樣就沒有任何意義了。

    「說好了是嗎？做法我已經教你了吧？辦不到是你力量不足，別怪到我頭上喔。你看看，這座城堡的結構也很奇怪呢。」

    這麼說完，魔法使打開了黑塔的門。

    裡頭空無一物。地板、牆壁及天花板都是灰色的，惟獨窗戶跟門顯得特別豪華。

    這也是理所當然的。畢竟加奈子從沒想過黑塔裡有些什麼東西。不知道的地方不可能憑空變出來。

    「設定太膚淺了。憑這點想像力就想改寫整個世界，你也太不自量力了吧。」

    「可是……這樣的話……」

    不知不覺間，加奈子腳步踉跆地蹲了下來。

    「你只是不被母親所愛。光靠這種程度的絕望不可能得到足以改變世界的力量吧？」

    這種，程度。她說這種程度嗎？加奈子的絕望與孤獨都只有這種程度。

    意會過來的瞬間，加奈子體內的某種東西爆發開來了。

    「嗚哇啊啊啊啊啊啊！」

    加奈子就這樣蹲在地上揮動手中的大枴杖。

    剎那間，迴廊突然出現冰塊。

    每片冰塊都只有小刀那麼大，比羅什福爾創造出來的要小得多了。不過這些冰塊卻掩蓋了整個迴廊。

    「這下糟了。『不可侵犯領域』可沒辦法阻止別人自殺呢。」

    自殺。直到發現大量冰劍的尖端對准了自己，加奈子才明白這句話的意義。

    「這類攻擊對外部者是不管用的。雖然失敗了，但你運氣還真差啊。趁現在能住手就趕快住手吧。讓你死掉也很傷腦筋呢。」

    加奈子整個人都僵住了，根本無暇對魔法使發火。

    住手。可是加奈子不知道該怎麼做才好。況且她本來就不太清楚要如何施展魔法。

    「停下來！消失吧！」

    加奈子大叫。

    不曉得是不是把加奈子的叫聲當成了信號，冰劍朝加奈子擊發出去。

    即使如此，只要竭盡腦汁思考，或許還有辦法應付也不一定。

    可是一看到眼前滿滿的冰劍，加奈子的心就達到飽和狀態了。

    加奈子再也無法思考任何事情，用力地閉上了眼睛。

    *****

    雄一全速跑向逼近而來的冰劍火網。

    「織原同學！快變出冰壁防禦啊！」

    雖然睦子在背後大叫，但加奈子恐怕沒有聽進去。

    要保護加奈子。

    因為一心只想著這件事情，雄一的時間變得相當緩慢。

    冰劍緩緩地朝加奈子飛去，加奈子閉著眼睛一動也不動，真希那露出有點困擾的表情站住遠處看著這一幕。

    在這種距離下毫無希望可言。

    這樣下去肯定來不及。加奈子會先被冰劍給貫穿。

    不過雄一具備了顛覆絕望的力量。他有辦法解決這個乍看之下不可能成功的局面。

    ——降神！

    雄一使出超越極限的力量，竭盡全力地踩踏地板。

    被踩碎的石磚朝背後飛去。

    雄一將身體壓至最低，貼著地面縱身躍起，然後一把抱住加奈子向前翻滾。

    冰劍慢了一拍才接連刺進地板裡。

    雄一撐起上半身注視著懷中的加奈子。雖然她依然緊閉雙眼，但似乎沒有受傷。

    雄一發現自己勉強趕上後，這才放心地籲了口氣。

    不曉得是不是意識到自己還活著，加奈子輕輕睜開眼睛。

    「阪木弟弟……」

    「織原學姐……你沒事吧？」

    「這是怎麼一回事！？你流了好多血……」

    一看到雄一，加奈子頓時臉色大變。

    雄一的左臂插著一截折斷的冰劍。這是雄一放棄閃躲優先保護加奈子的結果。在被刺中的狀態下翻滾導致冰劍折斷，左臂也受了嚴重的傷。恐怕有好一陣子都無法活動了吧。

    「這點小傷不要緊的。跟姐姐的訓練比起來根本就不算什麼。」

    「真、真的嗎？」

    加奈子帶著懷疑的眼神看著雄一。

    「是啊。姐姐會滿不在乎地做出更過分的事情，所以我真的不要緊啦。」

    回想起過去的訓練，雄一感慨地說。

    睦子似乎在背後抗議些什麼，不過雄一卻視而不見。此外，雄一也隱瞞了右腳因為過度使用而極度疼痛的事實。

    「如果你死掉的話，我本來還打算要更改規定呢，這真是太好了。」

    真希那站在稍有一段距離的黑塔前方，面露贊嘆的表情自言自語地說。

    雄一就這樣抱著加奈子瞪著真希那。

    剛才太亂來了。雖然不至於無法動彈，但雄一想趁對手還沒採取行動的時候蓄積體力，努力讓自己復原。

    「織原加奈子沒死是很值得慶幸啦，不過你們怎麼會來這裡呢？給我在校內玩游戲啦。」

    「那就用你擅長的規定禁止我們來啊。」

    「的確，我應該先設定好才對。而且就算現在設定了，效果也不溯及既往，所以入侵城堡的相關規定對你們是無效的。」

    真希那一邊這麼說，一邊進入黑塔。

    「不過我可以這麼做。」

    進了門後，真希那回頭望向雄一他們，以強而有力的口吻說：

    「追加規定。離開連接黑塔與白塔的迴廊者死。織原加奈子例外。直到本人昏迷結束游戲為止，她都不能移動。」

    真希那只是單純陳述規定而已，不過光是這樣，周圍的空氣就變了。本能告訴雄一，她的話語成真了。

    「你還真是拐彎抹角啊。直接說所有人死光光不就得了？」

    畢竟真希那喜歡要嘴皮子，雄一指望她可能會針對游戲說些什麼。如果她上勾的話，多少可以爭取一些時間，雄一暗自這麼盤算。

    「雖然拖延時間也沒意義，但我就解釋一下吧。在關於死亡的規定方面，我的能力受到了限制，無法制定不可避免的當場死亡。而我之所以把織原加奈子排除在外，是因為她死了可能會導致學校的異世界化解除。你想問的就只有這些嗎？」

    「視規則的排列方式而定，那種事情總有辦法解決吧。」

    就算無法讓人當場死亡，其他做法還多得是。規定受限不構成不殺人的理由。

    「的確，如果只是要利用規定陷害他人加以殺害的話，再怎麼樣都會有辦法的。不過啊，那樣不合乎我的偏好。明明仔細思考就能破關，卻不假思索地直接進行遊戲，到最後才發現破關方法，落得在絕望中死去的下場。或者原本眾人通力合作就能輕松破關，可是彼此卻不斷地互相背叛而導致兩敗俱傷……我喜歡的是這類情境。為此，我必須把游戲設定成可以過關的形式才行。」

    「那也不算不殺害我們的理由吧？而且既然無法離開這裡，我們就已經跟游戲無關了。」

    「有人叫我不要對阪木雄一出手，所以我不能積極地殺害你。總之，你們也是游戲的參加者，所以幾個小時後終究還是會死。」

    這麼說完，真希那露出百無聊賴的表情。她顯然已經厭倦跟雄一議論了。

    不過就在這個時候，誰也沒料想到的情況發生了。

    武內奈月。

    她突然從黑塔內現身。

    最先發現她的人是雄一，同時戰斗也在這一瞬間展開。等到戰斗結束時，已經是真希那察覺之後的事了。

    奈月悄然無聲地偷偷靠近真希那背後，並舉起手術刀猛力揮砍。這是場完美的突襲。照理來說，真希那將束手無策地被一刀劈開，連遭受攻擊了都沒發現。

    可是手術刀卻砍歪了。

    原本對准脖子的攻擊偏往意外的方向。雖然奈月吃了一驚，但她還是試圖重新調整姿勢。不過真希那的一記後踢卻擊中奈月的心窩，讓她往後飛了出去。撞上塔內的牆壁後，奈月就再也不動了。

    「武內！」

    奈月只是挨了一記踢腿而已。除非是特別強大的攻擊，否則照理說應該都不會致死才對，不過那一擊還是猛烈到足以令奈月動彈不得。

    「哎呀，我太大意了，沒想到還有其他人在呢。的確，照剛才追加的規定看來，只要不經過迴廊就安全了。不過在『不可侵犯領域』跟前，暴力絲毫沒有任何意義。」

    「剛才那一踢是怎樣啊……」

    一般女教師不可能使得出這種招數。

    「那是我一時興起學會的格鬥技。雖然也沒學得多認真，但畢竟我們都很長壽嘛。我想應該有接近高手的熟練程度喔。順帶一提，我可以忽視『不可侵犯領域』的影響，所以她才會變成那樣。」

    這句話無疑是雪上加霜。

    離開迴廊就會死。而且敵人不僅受到無敵的防護膜保護，實力又形同長年修行的高手，甚至還能陸續追加任何規定。

    「對不起……阪木弟弟……都怪我太傻了……」

    加奈子把臉埋在雄一胸前無力地說。她大概覺得情勢已經無法挽回了吧。

    「不……我也完全不瞭解織原學姐的煩惱……」

    如果能再跟她多聊聊、更設身處地為她著想的話，她也不會被逼得走投無路幹出這種事情了。

    「真令人遺憾啊。你們好像認為事情原本還有轉園的餘地呢。」

    這話可不能當作沒聽見．真希那彷彿這麼訴說著。

    「織原加奈子，這是你出生前就已經決定好的事情喔。你的母親是在我的操控下才會變成那種個性，而你之所以生為女性，以及母親對你的待遇也都是如此。你對異世界產生興趣也好，立志成為作家也好，這些全是我一手促成的。當然，你能夠以作家身份出道也是我安排的喔。不然像你這種人的作品怎麼可能出版啊？換句話說，如今你會在這裡都是我持續操控命運導向現況的結果。」

    真希那引以為傲似地說個不停。

    「為什麼……是我……為什麼要對我……」

    「別誤會了。我的確操弄了命運，也說是我促成了這種結果。在你們聽來可能會覺得我正得意洋洋地炫耀戰績吧。不過你們也知道，命運總是不能盡如人意。事情不可能進展得一如預期，所以我才會隨手做著同樣的事情。因此，你會變成這樣只是純屬偶然。不過我引導出這種偶然的努力也該獲得贊賞吧？所以你不要只看了結果就認為自己是特別的。這是我努力的成果，很遺憾你產生了誤解。這就是我的意思。」

    「怎麼會……那我……」

    加奈子吐出了不具意義的話語。

    雄一錯愕不已。

    盡管他不願理解，卻還是明白了真希那的企圖。

    換句話說，真希那之所以扭曲加奈子的命運，只是為了把學校當成舞台舉辦這種無聊的游戲。

    而她也暗示著還有其他跟加奈子一樣被玩弄命運的人存在。

    「雖然事成之後才這麼說是挺不要臉的，但這次進行得非常順利喔。不幸的程度真是好極了。要讓人變得更加不幸其實很簡單，不過人類是種相當奇妙的生物。要是變得過於不幸，有時候反而會產生適應力。視個性而定，甚至還會出現在逆境中飛黃騰達的人。不過大多都是崩潰或自殺了。任何事情都該適可而止，做得太過火果然不好呢。就這點看來，被母親以微妙的態度虐待似乎剛好能令人抑鬱寡歡呢。而為了以作家的身份獲得成功，這種憂郁扭曲的情感也是必要的吧？」

    雄一不明白真希那為什麼要這麼說。

    這種事情沒必要特地說出口。當雄一准備開口發問的時候，他發現加奈子正在哭泣。

    「我的人生……到底算什麼呢？命運……全都朝著既定的方向發展……我究竟是為了什麼而活……」

    雄一聽不清楚加奈子斷斷續續的話語。壓抑的哽咽聲只是一味地表達她內心的悲痛。

    「織原學姐……」

    雄一無言以對。不管他說什麼，加奈子都不可能聽得進去。

    「你這傢伙……為什麼要說這種話！？這跟你想玩的游戲應該沒有任何關聯吧！」

    雄一遷怒似地大叫。

    既然真希那支配一切達成了目的，她大可以誇耀自己的勝利。不過她應該沒必要愚弄加奈子才對。

    「因為我以為她可能會表現出什麼有趣的反應啊。」

    真希那滿不在乎地這麼放話說。

    「一旦知道自己的人生只為某人的目的而不斷受到操弄，最後究竟會變成怎樣呢？我原本還很期待呢，可是結果真是太掃興了。只顧著哭一點都不驚奇。既然如此，乾脆在憤怒中覺醒還比較有趣呢。」

    雄一原本想大叫，可是卻說不出話來。他氣到出不了聲。

    「雖然恩蒂將世界比喻成故事，但我認為比喻成計算機游戲可能更適切。比方說在模擬RPG裡，讓已經派不上用場的小隊空著手突襲敵人後被屠殺，或者在戀愛冒險游戲裡故意選擇亂七八糟的選項，藉此觀察反應為樂等等，這種事情誰都至少做過一次吧？」

    真希那說得臉不紅氣不喘的樣子。這也是為了觀賞雄一的反應吧。

    如果是這樣的話，她做得非常成功。

    因為雄一真的生氣了。他激動得足以滿足真希那下流的期待。

    雄一將這份激情沉澱在心底，就這樣輕撫著加奈子的頭。

    「織原學姐，我只是個還在念高中的小鬼。關於織原學姐過著什麼樣的人生，又或者是吃盡苦頭而哀傷難過等等，我不敢說自己都能完全體會。就算只能說些場面話，要你今後積極樂觀地活下去，那也是沒辦法的事情。不過……什麼命運早就已經決定好了，請不要說這種傻話。」

    「可是……已經沒救了……再也無法回頭了……大家只有死路一條……對不起……都是我的錯……」

    聽了雄一所說的話，加奈子有氣無力地這麼回答。

    「請你在這裡等著。」

    雄一讓加奈子橫躺下來，並對她露出微笑。加奈子以哭腫了的雙眼抬頭看著雄一。

    「我現在馬上粉碎那該死的命運。」

    雄一起身瞪著真希那。

    說要改變命運恐怕是太誇張了吧。不過只有這次是辦得到的。改變命運的方法就在眼前。

    「的確，我就是所謂的命運吧。只要打倒我，如今發生的許多問題便能迎刃而解。不過你打算怎麼辦呢？雖然對手要有點作為才好玩，但你不可能蠢到故意離開這裡吧？」

    真希那站在塔內注視著雄一。

    離開迴廊就會死，所以不能進入塔內。

    可是雄一卻拖著腳步朝塔的方向走去。右腳幾乎用不了，頂多只能勉強支撐身體。左臂也無法正常活動。

    「我根本沒把你們這種人放在眼裡。不管你們想做什麼，那都跟我們無關。世界上總會有某個地方死人。無論那是意外，還是牽扯到某人的企圖，又或者純粹只是惡意與殺意造成的結果，對我來說也不過如此罷了。」

    雄一調整好呼吸。要生氣是無妨，不過也要克制自己不被怒氣所吞噬。

    「可是你們不一樣吧？只因為閒得發慌……就把人當成棋子般使喚擺布，仗著故事的名義消費他人。不僅站在神的角度玩弄人類的命運，還把人拱上爛戲的舞台，最後卻嘲諷著說無聊。」

    雄一充分掌握了身體失常及可動的部分。目前的狀態並非萬無一失。

    不過他有把握擠得出能夠打倒那傢伙的力量。

    「開什麼玩笑！你們以為自己是誰啊！你們到底把織原學姐！把別人當什麼了！我決定了，我要把你們全部打垮！讓你們沒辦法再玩這種垃圾游戲！」

    「雖然你口氣挺大的，說的話卻可笑至極。你真的明白狀況嗎？就算氣得失去理智，嚴峻的世界依然橫亙在眼前。還是你要因憤怒而覺醒了呢？要試著喚醒剛好能夠突破現況的能力嗎？如果辦得到的話，請務必一試。這樣倒也別有一番風味呢。」

    真希那從塔中看著雄一說。

    她面露淺笑，大概也有點好奇雄一想做什麼吧。

    「哪需要什麼覺醒啊？我現在就擁有足以打垮你的力量！」

    雄一朝右手蓄力。他一心只想接近對手揮拳而已。

    「喂喂喂，一個勁兒地沖過來也太蠢了吧？我還以為你已經充分瞭解我的能力了呢。」

    真希那傻眼地注視著雄一。

    「我已經決定要痛扁你這傢伙了。」

    既然不靠近就沒辦法實現的話，雄一也只好過去了。

    「這種結束方式還真是無聊呢。」

    雄一拾起左腳踏進塔內。只要離開迴廊就會死，可是雄一卻不以為意地拖著右腳進了塔裡。

    剎那間，雄一的心髒停止了跳動。

    *****

    真希那目瞪口呆地看著這一幕。

    她無法馬上理解發生了什麼事情。

    等到從頭到尾思考過一遍後，她才意會過來。

    雄一進了塔裡，然後心髒停了。緊接著他又用右拳敲擊自己的胸口。

    「啊？」

    一個怪叫聲傳來。真希那一時之間沒發現那是自己的聲音。

    「我還以為會發生什麼天大的事情，結果就只是這樣喔？」

    雄一若無其事地走向真希那。

    「你……」

    「人類才不會只因為心髒停擺就死掉呢。真是蠢斃了。」

    「你在說什麼啊！」

    一旦心髒停擺，人類就會死亡而無法活動。可是沒想到雄一居然否定了這種基本常識。

    「經過訓練之後，就算心髒停了，短時間內也還能活動。既然身體能動的話，只要讓心髒再度運轉起來就好了。這很簡單吧。」

    由於雄一說得理所當然，真希那差點就信以為真。不過這太荒謬了。已經停止的心髒不可能靠自己讓它動起來。

    「阪木雄一！你一離開那裡就會死！」

    真希那高聲下令，為封閉空間設定規則。

    在密室驚悚片中，蠻橫無理的規定往往單方面強加在登場人物身上。不過那些規定都是平等而不變的，否則故事本身就會出現破綻。後來才不斷更動規定的故事哪裡有趣了？

    不過真希那只是為了享受故事才對自己設下限制。只要有那個意思，她隨時都能更改規定。

    真希那等待自己的話語發揮效用。

    雄一並沒有停下腳步。

    他徑直走向真希那，完全看不出心髒停止的樣子。

    「怎麼會……」

    為什麼沒用？就在真希那這麼心想的時候，雄一回答了。

    「同樣的伎倆再用一次就行不通囉。」

    「什麼……」

    那是什麼意思？這時真希那突然意識到，如果這種法則是有效的世界觀，那倒也不是不可能的事情。扳木雄一極其自然地這麼認為。他將之視為理所當然的事情，同時對此深信不疑。

    「阪木雄一不得接近式谷真希那半徑五公尺以內！」

    「我才不甩你的規定呢！」

    雄一用足以撼動高塔的音量大吼。

    他輕易地闖進了真希那周邊五公尺的范圍內。

    真希那說不出話來了。她不知道發生了什麼事情。

    「為什麼我非得遵守你擅自決定的規則不可？你憑什麼這麼做？就因為你是外部者？因為你擁有操控命運的力量？誰管得了那麼多啊。不管你怎麼決定，我都沒道理乖乖照辦！」

    真希那覺得自己的常識徹底被顛覆了。真希那活了很久，過程中也獲得了龐大的知識與經驗。

    可是沒想到憑著氣魄與毅力，竟能讓能力失效。

    雄一來到了真希那眼前。在這種伸手可及的距離下，雙方已經是一觸即發的狀態了。

    「你打算用格鬥技跟我打嗎？剛才你也看到我收拾掉女學生了吧？」

    為什麼自己嘴巴上要這麼逞強呢？真希那不禁感到後悔。

    「你真的以為只憑接近高手的實力就能打敗我嗎？」

    雄一彷彿看透一切似地說。他說中了。真希那完全不認為可以憑格鬥技的實力贏過雄一。即便對手是左手受傷、右腳拖地的高中生，她也無法想像自己獲勝的畫面。

    「那、那我拿後面那些傢伙當人質……」

    真希那緊張到聲音都飄高了。自己有多久沒這樣了呢？這種因為活得太久而遺忘的情感是什麼呢？真希那沒辦法立刻回想起來。

    「做得到就試試看啊。」

    背後的少女們毫無動靜。她們將一切都託付給雄一了。

    真希那的能力無法殺害不動的對象。因為她不能設定不可迴避的當場死亡。

    雄一以極為平靜的眼神注視著真希那。可是藏不住的怒火卻有如蒸騰的熱氣般不斷搖曳。

    雖然真希那驚慌失措，但她隨即想到自己還有最後的堡壘在。

    那就是『不可侵犯領域』。雄一也認同這個防護膜的存在。事到如今，他也不可能三兩下就破壞這道障壁。

    真希那恢復鎮定。雖然連續發生異常狀況讓她險些失去冷靜，但真希那原本就是排除在命運之外的人。她不會受限於壽命而死亡，只要有機會不死，她就能讓自己活下去。

    「你以為自己不會死對吧？」

    雄一又像是看透一切似地說。他那彷彿會讀心術般的態度令真希那感到毛骨悚然，不過她很快就將這些事情拋諸腦後。無論雄一說了什麼，對身為擺脫死亡命運之人的自己都不造成任何影響。

    「等一下我將會使出究極的一擊。不僅無法閃躲，更不可能阻擋。你一定會被我擊中而死。所以你已經玩完了。」

    真希那認為雄一是在虛張聲勢。

    天底下沒有那麼所向無敵的招數。真希那豐富的知識證實了那種東西並不存在。就跟剛才否定真希那的規則一樣，雄一的說法毫無根據。

    雄一也不擺出架式，只是一味地佇立在原地。

    真希那可以理解。就算真有所謂究極的一擊，那也不會有什麼特定的架式。

    恐懼。

    真希那突然回想起來，從剛才開始一直盤據心中的其實是對於死亡的恐懼。長久以來遺忘的情感從內在束縛著真希那。

    好可怕。

    真希那打從心底害怕著只是隨性站在那裡的雄一。

    一旦想起了這種情感，之後就彷彿墜入地獄深淵了。

    真希那雙腿打顫：心髒有如打鼓似地不住亂跳，呼吸變得斷斷續續，視線也搖擺不定。

    時間宛如靜止了一般。

    真希那意識到現在的自己極為專注。全身的感官竭盡全力，亟欲捕捉雄一行動的徵兆。

    「救。」

    自己究竟想說什麼呢？這點就連真希那本人也不明白。在她開口的瞬間，話語就中斷了。

    雄一的右拳深深陷入了她的身體中心。

    這一擊不僅目不可視，甚至連預備動作及動向也都完全無法感知。

    雄一的拳頭貫穿防護膜，否決了所有「沒打中」的可能性。然後打斷真希那的肋骨，進一步地深入中心。

    只為造成致命傷而產生的力量沒有絲毫浪費，直接到近乎異常的程度。

    那力量足以剝奪真希那這類外部者的性命。

    逃不掉了。

    她感覺到能夠保住一命的機會徹底被根除了。

    單純的一記刺拳將真希那逼進了死亡的深淵。

    *****

    「不過啊，那只是虛張聲勢而已啦！」

    睦子滿不在乎地說。

    「咦？什麼？」

    來到加奈子身邊後，睦子與愛子便從那裡觀望著戰斗。

    「那招不到可以稱作究極的程度。距離完成還很遙遠，必須再多加修行才行。所以那段事前聲明也是招式的一部分。藉由玩弄話術讓對手提高警戒，等到對手緊張起來再發動攻擊。」

    「那個，防護膜怎麼了呢？就是那個充滿彈性的東西。」

    【插圖】

    這麼說完，愛子試著觸摸睦子。可是她完全不受任何干擾，輕輕鬆鬆就碰到了睦子。真希那被打倒後，她的能力便徹底解除了。

    「看樣子那好像是轉移力量的障壁，不過這樣的話，只要集中力量筆直出拳就好了。這即是剛才所謂究極的一擊。簡單來說就好像一直線地刺進球體中心啦！」

    雖然愛子認為再怎麼大驚小怪也是白搭，但除了致命的一擊外，她還有其他疑問。就是雄一提到心髒停了還能動的事情。

    「那個……心髒停止跳動就死了吧？」

    愛子的認知是這樣的，不管是誰都贊同這點吧。

    「心髒停擺後還能活動很久喔。聽說棕熊就算被擊中心髒，有好一陣子也還能持續行動攻擊人類喔。還有獅子在兩百公尺外被槍殺後跑來襲擊獵人呢！」

    「那個，阪木同學可是人類啊……」

    這麼說完，愛子不禁開始懷疑雄一是否真的是人類。

    「人類也能活動大約十秒左右喔。不過沒經過訓練的話，恐怕很難隨心所欲地行動吧。一旦血液不輸送到大腦了，人類很快就會感到暈眩。同時身體開始僵硬，彷彿被某種東西纏住似地變得沉重無比。此外，氣息也會變得極淺而無法正常呼吸。這感覺好比憋氣跑了一百公尺後總算可以呼吸了，可是卻連吸氣的力量都沒有了呢。」

    「那個，你說得好像自己親身體驗過一樣……」

    聽了這段只有身歷其境的人才說得出來的內容，盡管愛子覺得不太可能，卻還是開口發問了。

    「女人靠的是膽量！無論什麼都要勇於嘗試！野呂學妹要不要也來試試看？你對瀕死體驗有興趣嗎？」

    「不，我就免了。」

    雖然結果不幸猜中了，但愛子鄭重其事地回絕了睦子的提議。

    「人類的極限比想像中要來得深遠喔！簡單來說就是要習慣！累積一定的訓練後，就算在心髒停止的狀態下也能採取某種程度的行動。而且心髒首度停止跟有過好幾次經驗的情況，兩者的處理方式可是有著天壤之別呢！」

    「是嗎？原來是習慣的問題啊。」

    愛子幾乎是照本宣科地回答。

    「因為是練習讓對方的心髒停止，如果自己不親身嘗試的話，根本不曉得心髒會在什麼情況下停止嘛！而且這種練習非常有助於打造出能夠活動至極致的身體喔！對了對了，如果提出申請的話，小雄心髒停止的次數說不定能列入金氏世界紀錄呢。」

    就算被列入那種紀錄，雄一也會很困擾吧，愛子心想。

    「話說回來，我們可以繼續在這裡談論這種事情嗎！？那個，阪木同學看起來好可怕，他該不會真的殺死老師吧？」

    待在這裡無法得知真希那究竟怎麼樣了。

    「雖然我覺得那種傢伙殺了也好，但小雄是個沒骨氣的人，沒辦法做得那麼絕啦！說要殺掉對方也是虛張聲勢的一部分呢！」

    「這樣啊……」

    愛子鬆了口氣。雄一的怒火即使從旁邊看也能充分感受得到。愛子真的以為雄一可能殺死真希那。

    「那個，接下來該怎麼辦呢？去那裡是不是比較好啊？」

    愛子指著黑塔。她認為最好過去看看情況。

    「應該不要緊吧？你看，小雄回來了！」

    雄一單手抱著奈月走了回來。

    回到愛子等人身邊後，雄一便將奈月輕輕放在地上。不曉得是不是傷勢好轉了，他並沒有拖著腳走路。

    「所以問題算是解決了嗎？」

    雄一向睦子確認。

    「這個嘛，真希那的能力好像不再有影響，但這座城堡又如何呢？這是織原同學——」

    話說到一半，睦子抬頭仰望天花板。塵埃與小石子稀稀疏疏地掉落下來。

    「織原學姐，你知道這是怎麼一回事嗎？」

    雄一心生一種討厭的預感，於是開口發問。

    這座城堡似乎是加奈子想像的產物，雄一認為她可能會知道些什麼。

    「那個……感覺這座城堡好像脫離了我的掌控……而且我也不覺得自己能使用魔法了……」

    加奈子深感愧疚地說。她頭上的文字變回了『異世界狂熱者』。

    迴廊開始嘎吱作響。不曉得是不是整座迴廊都扭曲了，地板正微微起伏。

    這時柱子倒了下來，發出『砰』一聲沉悶的聲響。緊接著人頭般大的瓦礫逐漸剝落。

    「啊啊，該怎麼說呢？怎麼又是這種發展啊……」

    愛子這麼說完，所有人面面相覷。

    「這是老掉牙的崩壞情節吧！」

    睦子顯得有點開心。

    「姐姐你們帶著武內先走！」

    「等一下！小雄你想幹嘛啊！？」

    「我去把式古帶回來。雖然她是那種傢伙，但丟著不管也會讓人睡不好覺啊。」

    「你的傷勢不要緊嗎？」

    「我人又沒死，而且也還能動，不會有問題的啦。這你也知道吧？」

    雄一露出遊刃有餘的笑容。

    「沒錯！用不著小雄提醒，這種事情我最清楚了！好了，你去吧！我會把武內學妹背出去的！」

    睦子背起奈月，頭也不回地朝白塔走去。正當愛子也准備跟上的時候，她突然發現加奈子不在旁邊。

    「織原學姐？」

    愛子回頭望去。

    不知道為什麼，加奈子經過雄一身邊跑向了黑塔。

    「野呂學妹！這裡就交給小雄，我們快走吧！」

    「好、好的！」

    盡管感到困惑，愛子還是選擇相信雄一，自己加緊腳步趕路。

    雄一連忙追上加奈子。

    由於身體還沒恢復原本的狀態，移動起來相當費事。只要竭盡最後的力氣，好歹會有辦法解決的，不過現在還不是時候吧。

    雄一進了黑塔。灰色的牆壁與天花板開始崩塌。透過破裂的牆壁可以看見顛倒的新校舍。

    加奈子舉起枴杖站在真希那身旁。

    雖然沖過去制止她是很容易，但雄一卻不這麼做。被枴杖毆打是死不了人的。考慮到真希那的所作所為，雄一認為加奈子也有揍她的權利。

    加奈子閉著眼睛揮下枴杖。

    可是卻沒有打中真希那。

    因為枴杖途中就悄然無聲地消失了。加奈子那身宛如魔女般的裝扮同樣也消失了。

    加奈子睜開眼睛，坐立不安地環顧周圍。

    雄一走到加奈子身邊說：

    「織原學姐，如果你怎麼樣都無法原諒這傢伙的話，那我來替你動手。織原學姐不需要弄髒自己的手。」

    「我不懂……就算突然說一切都是這個人的錯……我也沒有真實感……可是……」

    加奈子心情大概還很混亂吧。她不知道該對什麼生氣才好。

    「我這麼說或許很狡猾……不過你有想過未來的事情嗎？這傢伙應該不會再插手干預織原學姐的命運了。如果想對這傢伙抱怨的話，等她醒來再盡情地說吧。」

    雖然雄一也思考過有沒有更好的安慰法，卻想不出什麼中聽的話來。

    「像她這種人還有很多吧。如果那些人再度出現了，雄一還會保護我嗎？」

    「無論來多少次我都會打垮他們。命運總有自己的出路，我會一直證明給你看的。」

    看到加奈子比想像中還要老實，雄一這才放心了。

    不過城堡在這段期間內也持續不斷地崩壞當中。雄一望向黑塔的入口。迴廊幾乎完全崩落，這下無法回到學校的屋頂上了。

    黑塔也呈現半毀狀態，地板底下可以看得見夜空。如果從這裡掉下去的話，或許會因為重力反轉而回到這座城堡裡也不一定。

    雄一單手抱起真希那，朝牆壁的大洞拋了出去。

    「咦？」

    加奈子大吃一驚，傻傻地張大了嘴巴。雖然之前自己還想痛打這個人一頓，但這麼做不太好吧。

    「放心吧。這些傢伙不會隨隨便便就死亡的，況且也才這麼點高度。」

    雄一確認真希那正朝上空的操場飛去。一旦出了牆壁，重力便會反轉。雖然真希那猛力撞上了操場，但並沒有濺出血花。她應該還活著才對。

    「織原學姐，我們現在要跳下去了，你沒問題嗎？」

    就算她說不行，雄一也只能硬幹了。不過加奈子卻順從地點了點頭，然後走到雄一身邊。

    「不要緊的，我會抱著你跳下去，所以請盡管放心吧。對了，是從正面這樣緊緊抱著……咦？」

    加奈子用力抱住了雄一。雖然抱著愛子跳下屋頂時同樣也是這麼做的，但不曉得是不是因為這次時間稍微充裕一點，雄一總覺得很難為情。

    「我們要走囉。」

    吩咐加奈子用腳夾住自己的腰後，雄一便從牆壁一躍而起。

    重力立即反轉，兩人朝操場墜落下去。

    由於到了第二次就已經習慣了，雄一以五點翻滾著陸法輕而易舉地降落地面。

    「你還好吧？」

    雄一把加奈子放到地上確認著說。

    「嗯……掉下來的感覺比想像中還要普通呢。」

    加奈子面露微笑說。害羞起來的雄一抬頭仰望天空。顛倒的城堡在崩壞的同時變得愈來愈模糊，最後消失在夜空之中。

    這樣似乎就結束了，雄一放心地籲了口氣。

    收回視線後，他看到睦子與愛子正從校舍跑來。

第四卷 女高中生輕小說作家的憂郁！？ 終章1 你好，新女主角

    兩天後的禮拜三，雄一與愛子一同前往學校。

    「欸，你的傷不要緊吧？」

    愛子擔心地問。

    「我想應該還算不打緊吧。」

    左手可以動了。盡管多少有點僵硬，活動起來還不成問題。右腳隔天就完全好了。施展降神所受的傷比較容易痊癒。雖然超越了極限，但自己或許將實力保留在身體容易復原的范圍內也不一定。

    「真叫人不敢相信。明明發生那麼多事情，你卻已經跟平常沒什麼兩樣了。」

    穿越校門後，愛子感觸良多地說。

    加奈子與真希那應該引發了波及整間學校的大事件才對，可是影響的范圍卻很小。

    隔天禮拜二臨時停課一天後，學校就幾乎像是什麼都沒發生過似地恢復平靜。受到事件影響的頂多只有使用體育館的社團而已。體育館直到完成修繕之前都無法使用。

    那天發生的事情最後解釋成學生們因為突然起霧而不方便回家，於是在校內大肆惡搞。雖然混亂的情況持續到深夜，但老師們莫名其妙地陷入昏睡又醒來後，場面就已經收拾好了。由於隔天實在不可能像平常一樣上課，學校決定停課一天，然而因為沒什麼特別嚴重的問題，從禮拜三開始便恢復正常上課。

    「有些人好像還記得呢。」

    如今幾乎沒有人記得異世界與學校融合，還展開了一場怪游戲的事情。而記得的人也無法證明，所以漸漸就閉口不提了。

    「這就是世界的修正力吧！」

    雖然睦子表現出驚喜的反應，但根據萌日香的說法，這次似乎算是規模極小的事件。聽說偶爾會有數千人在大規模事件中喪生。

    不過在這種情況下，其中多數人共有的世界觀也會將之代換成大地震或台風等等合理的現象。

    換句話說，那些傢伙過去曾三番兩次地引發導致數千人死亡的事件。而且還只是為了娛樂自己。

    ——要誇下海口打倒他們所有人是無妨，可是自己又不知道該怎麼做才好。

    總之，目前只能先協助萌日香蒐集神器吧。畢竟神器的事情好像牽扯到好幾個外部者。

    「你的表情有點可怕喔。」

    「咦？是嗎？抱歉。」

    愛子不滿地這麼說完，盡管毫無自覺，雄一還是乖乖道歉了。他對外部者的憤怒或許表現在臉上了也不一定。

    他們抵達教室後，過了一會兒副班導才出現。

    真希那似乎遲到了。不過真希那在這間學校裡已經沒事可做了吧，她可能再也不會來了。

    眾人一如往常地上課。到了放學的時候，奈月來到了雄一的座位旁。

    「要參加社團活動嗎？」

    「社團我也會去，不過之後可以陪我修行嗎？」

    「怎麼又來了？你就不能偶爾早上過來嗎？」

    「這樣下去的話，我覺得自己還會在同樣的情況下遭遇同樣的事情。」

    奈月難得有點別扭地說。她大概很在意被真希那輕松擺平的事情吧。

    「嗯——我不太希望你變強呢……」

    雄一內心抗拒著強化殺人魔的實力。

    「好吧。」

    不過雄一決定相信奈月。自從與雄二父手以來，奈月始終都很安分，老是懷疑她也不是辦法。

    就在他們談論著這種事情時，愛子也走了過來，於是三人一同前往社團教室。

    「這種只能白白幹等的情況是怎麼一回事啊？」

    「大概是因為還沒決定好要做什麼吧？」

    閒得發慌的雄一在社團教室裡宣洩不滿。聽愛子說這次社團活動是睦子的意思，所以睦子不來就完全無法開始。

    奈月翻開手術刀的目錄專心閱讀。

    「……你是不是迷失方向啦？」

    「你覺得可替換刀片的手術刀怎麼樣？」

    奈月理所當然似地發問。

    「我該怎麼回答這個問題才好呢？」

    雄一連手術刀可以替換刀片都不知道。

    「我倒覺得你不必執著於手術刀喔！」

    嘩啦一聲，睦子猛力開門進入了社團教室。

    「如果是刀械都可以的話，要不要考慮看看軍刀呢？瞧，因為小雄也很想要，我准備了好幾組呢！」

    睦子站到白板前，將手裡的大手提包擺在桌上。

    「不，我並不想要。而且我也不會配備那種東西。」

    「為什麼！？你之前不是一副很想要的樣子嗎！？」

    「我只是覺得有就拿來用而已，壓根兒沒想過要得到它啦！」

    「你看看！這個散發內斂光輝的刀刃！」

    唰的一聲，睦子展開了安裝在胳膊上的軍刀。刀刃沿著手臂側面延伸。雖然這武器感覺很像玩具，但使用的刀刃卻尖銳得令人發寒。

    「之後我改良過了啦！刀鋒的角度經過調整後，銳利度提升了三成呢！」

    「然後呢？你所謂的改良能讓展開的軍刀收回去嗎？」

    雄一用十分冷淡的眼神注視著睦子。

    「你真行啊，小雄……被你說中痛處了……這是軍刀唯一的弱點……可是居然吐嘈這種小事，你簡直就是愛碎碎念的親戚嘛！小維應該要更豪邁、更有男子氣概，別老是在意有的沒的瑣事啦！」

    「這才不是瑣事呢，這項弱點會讓武器變得很難用啊！」

    「我知道了！既然你都這麼說了，我就把它改成可以收回去的樣子吧！」

    睦子喋喋不休地抱怨起來。

    由於這個話題似乎已經結束了，雄一便轉頭望向從剛才開始就隱約感覺有人在的入口。

    加奈子從敞開的門後探出半張臉看著這裡。

    「你在幹嘛啊？織原學姐。」

    「那個……總覺得不太方便進去……」

    「你不用顧慮我們啦。」

    雖然雄一擅自代替眾人發表意見，但他認為不會有人在意。

    加奈子滿懷歉意地走進來。畢竟發生了很多事情，加奈子或許沒辦法釋懷也不一定，不過那也會隨時間而解決吧。

    只要像平常一樣對待她就好了。這麼心想的雄一望向加奈子後，整個人都僵住了。

    『女主角Ⅲ』。

    加奈子頭上顯示著這段文字。

    緊接著愛子與奈月之後又出現了第三個人嗎？雄一不明白為什麼事情會變成這樣。

    加奈子誠惶誠恐地進入社團教室，在雄一的身邊坐下。

    「雄一，之前真的很對不起。那個，因為上次草草結束了，我們要不要再約出去一次呢？」

    愛子瞪大了眼睛。就在雄一想著她在驚訝什麼的時候，愛子起身說：

    「我、我也可以一起去嗎！？你們是為了取材吧！這樣沒必要只有兩個人去吧！？」

    「野呂學妹，不好意思。這次是約會的取材，可以請你迴避嗎？」

    這麼說完，加奈子抱緊雄一的手臂，炫耀似地將豐滿的胸部貼了過去。

    「約、約約約、約會是嗎！？那、那我來跟阪木同學約會，織原學姐在後面看不就得了！？嗯，就這麼辦！這樣才能客觀地進行取材啊！」

    「野呂……你在說什麼啊？」

    「野呂學妹，真的很抱歉。我想要主觀地進行取材。」

    被加奈子這麼一說，愛子呆若木雞。

    「阪木同學，最近舉辦了一場名叫Medix的醫療機器展覽，要不要一起去呢？」

    連奈月都說出了這種話。

    「武內……你還要繼續談論手術刀的話題喔……」

    「啊啊！感覺小雄超受歡迎的呢，做姐姐的心情好復雜啊！」

    老實說，雄一覺得麻煩死了，不過日後他才知道這樣只是剛開始。

    這時雄一根本無從得知，麻煩的女主角候選人還多得是。

第四卷 女高中生輕小說作家的憂郁！？ 終章2 雖然沒有四天王，卻有勇者喔

    「喔喔，丸由裡啊。沒想到你竟然死掉了，真是丟臉啊。」

    聽到這個聲音，由裡香醒了過來。

    眼前是圓拱形的天花板。背部底下硬邦邦的，躺起來好痛。由裡香確認過後，這才發現自己躺在一張長椅上。

    由裡香困惑地撐起上半身。

    她搞不清楚狀況。既然自己醒來了，照理說原本應該是在某個地方睡覺才對，可是關於這方面的記憶卻很模糊。

    由裡香環顧四周。這地方大概是教堂裡頭吧。不僅擺放了好幾張長椅，還有祭壇及大十字架。由裡香躺在最前排的長椅上。

    聲音從祭壇的方向傳來，那裡站著一位身穿黑衣且戴著十字架項鏈的男人。由裡香擅自認定這個人是神父。

    「丸由裡是在說我嗎？」

    由裡香很在意這件事情，於是先這麼發問。雖然自己的全名是丸山由裡香，但她不記得過去曾有人那麼稱呼自己。

    「沒錯，那是你身為勇者的名字。」

    男人的聲音既沉穩又溫柔，由裡香不禁覺得他是個能幹的神父。

    「勇者……勇者、勇者。」

    由裡香對這字眼有印象。她好像才剛在哪裡聽過而已。在嘴裡玩味著這個詞匯一會兒後，由裡香突然回想起來。

    阪木雄一，他是這麼叫由裡香的。一旦回想起這件事情，記憶便接二連三地逐漸浮現出來。

    「咦？我死了嗎！？」

    由裡香想起自己被本來已經死掉的男人揍了一拳。撞上牆壁不支倒地後，她應該被男人踩碎了頭顱才對。

    由裡香連忙檢視自己的身體。身體毫發無傷，健康得不得了。就算奇跡似地撿回一命，這也未免太奇怪了。由裡香百思不得其解地歪著頭。

    「你死而復生了。」

    神父以肅穆的口吻說。他看起來不像會開玩笑的人。

    「你說真的嗎？話說你又是誰啊？」

    由裡香原本無憑無據地認為這位神父是個好人，不過這時卻露出了戒備的表情。

    「我叫桐生。阻止邪種復活的勇者啊，我是你的侍從。」

    「咦？你也跟邪神有關嗎？」

    就由裡香所知，所謂邪神是寄宿在她右臂中的力量，同時也是懷著邪惡企圖的人拚命尋找的東西。

    「被你質疑還真是令人遺憾啊，不過我算是跟邪神敵對的人吧。」

    「你說我死了對吧？那麼死掉的我為什麼會在這裡呢？」

    「因為你是勇者啊。直到殲滅最終頭目為止，勇者都會一次又一次地復活不是嗎？」

    「不不不，你說的是游戲吧？」

    雖然由裡香也不是很瞭解，但輸不掉的游戲應該都是這種形式才對。

    「你天生具備了身為勇者的能力。那是死後在教會裡復活的奇跡喔！」

    「那什麼鬼啊！我根本不知道有這種事情！」

    「我想也是。畢竟只有死過一次才能知道是不是真正的勇者嘛。」

    「……好吧。這點暫時先不討論，我可以問其他問題嗎？」

    雖然勇者什麼的聽起來很可疑，但繼續拘泥於這點就談不下去了。

    神父點了點頭。

    「其實我擁有邪神的右手，關於這件事情你怎麼看？你不會把我當成敵人嗎？」

    「我認為這也是不得已的事情。為了阻撓邪神復活的儀式，除了參加儀式外也別無他法了。」

    「給我這東西的人說過，只要收集邪神的身體便能實現願望，這你又怎麼看呢？」

    「那可不行。所謂能夠實現願望的狀態，意思是指除了邪神的靈魂以外都收集齊全了。這麼做風險太高了。而且跟我企圖阻止邪神復活的目的互斥，同時也與勇者的目的對立。」

    「竟然擅自決定了我的目的……算了，這倒也無妨。反正我只想成為正義的夥伴而已。所以呢？你想幹嘛？要我跟那傢伙斷絕往來嗎？這麼做對我有什麼好處嗎？」

    「不，我不會對你提出任何要求的。我只是確保你能安全復活罷了。對於你的能力而言，我構築教會的力量是不可或缺的。」

    「……我可以回去了嗎？」

    由裡香突然擔心自己可能會被監禁在這間教會裡。

    「你請自便。」

    「話說回來，這裡是哪裡啊？」

    神父說出了跟由裡香居住的城市有段距離的住址。

    要回去必須搭電車才行。由裡香拿出錢包確認自己有沒有帶IC卡。

    感覺不太對勁。錢包好像變輕、變薄了。由裡香連忙打開錢包檢查，只見裡面的錢明顯變少了。

    「喂！這是怎麼一回事啊！？」

    現場只有兩個人在。由裡香斷定犯人就是神父。

    「這是理所當然的事情。勇者復活時，持有的金錢必然會減少一半不是嗎？」

    神父泰然自若地斷言說，完全看不出良心不安的樣子。

    *****

    「真希那被幹掉了啊……」

    「哼……真希那不過是我們外部者之中最小咖的……」

    「竟然輸給區區的人類，真是丟外部者的臉喲……」

    聽著這些裝模作樣的聲音，恩蒂感到相當不快。有必要特地把房間弄暗嗎？這樣就沒辦法繼續看書了。

    當然，無論是點亮燈光，還是排除掉玩這種游戲的傢伙，對恩蒂來說都很容易，可是她不想做這種殺風景的事情。基本上外部者都很閒。恩蒂不想破壞難得打發時間的機會。

    「喔？既然你們是這麼想的，那我就來陪你們玩玩如何？」

    聲音響越的同時，照明也亮了起來。

    黑暗瞬間一掃而空，顯露出由各種書籍及書架構成的房間。

    式谷真希那站在房間的入口處。

    三名男女面對面坐在房間中央。

    恩蒂從角落環視整個房間。她坐在傾倒的書架上，手指夾在讀到一半的書裡。

    「呃！真希那！」

    『拯救全世界的理想未來』的少女發出怪叫聲。

    「啊，沒有啦。我們不是認真的，只是在玩假扮四天王的游戲而已……」

    『軟綿綿的平凡世界』的男性推託著說。

    「不過丟臉是真的吧！輸給了人類竟然還敢恬不知恥地回來！」

    只有『全宇宙最強戰斗故事』的少年勇敢地槓上了真希那。

    「有意見就放馬過來。讓我見識見識連銀河都能摧毀的一擊啊。」

    可是真希那卻不為所動地出言挑釁。

    「我、我沒說過自己辦得到那種事情吧！」

    少年退卻了。真希那的威嚴壓倒了他。

    事實上就算當場跟真希那打起來，他們也沒有勝算吧。

    恩蒂再次開始閱讀手裡的書。內容進展到阪木雄一抱著織原加奈子跳下來的橋段。大概只剩一點就能看完了吧。

    「你的傷不要緊嗎？」

    恩蒂就這樣盯著書本對走過來的真希那說。

    「只要不是當場死亡，好歹會有辦法的。這你也明白吧。」

    「話是這麼說沒錯，不過平常總是要表示一下關心吧？」

    雖然實際上並不怎麼擔心，但恩蒂認為至少也要假裝有在關心。

    「為什麼我的能力不管用呢？那傢伙……阪木雄一到底是怎樣啊？」

    一如恩蒂所料，真希那是為了問這些問題才來的。

    「唔，我應該有叫你不要對阪木雄一出手才對。關於這點你要怎麼解釋呢？」

    「這個……」

    真希那支支吾吾了起來。這還真是稀奇啊。恩蒂這麼心想，同時從書本裡抬起頭來。

    真希那露出了鬧別扭的表情，於是恩蒂隱約明白了。

    「原來如此。你以為我看中他了是嗎？所以你才對他出手了。個性真差呢。」

    「要說個性差的話，我還輸給你呢。」

    「是啊，我承認在這次的事情上的確如此。早知道我這麼說就好了。你贏不了阪木雄一，不想被殺死就安分點。在織原加奈子跟阪木姐弟扯上關系的時間點上，你就幾乎沒有機會成功了。轉折點發生在暑假的屋頂，也就是這本書的第一行。看到加奈子認識睦子這一段時，我認為你的計劃就已經出現了破綻。」

    這麼說完，恩蒂輕輕揮了揮手裡拿著的書。

    「……就算你這麼說，我也不會放棄吧。」

    真希那徹底死心地嘆了口氣。外部者都是些自信心過剩的人。真希那大概也覺得只有自己沒問題吧。

    「接下來，你問為什麼能力不管用是嗎？這很簡單啊。當時你心裡想著可能行不通對吧？在阪木雄一自力復活的時間點上，你的世界觀就開始動搖了。換句話說，就是被阪木雄一給壓倒了。世界觀就是這種東西喔。一旦自己的力量與穩固性發生動搖，便會輕易地開始扭曲。」

    「哎呀……原來如此。雖然說是外部者，但我終究也不過是一名登場人物啊……」

    本以為真希那會反唇相譏，沒想到她出奇地坦率。

    「另一個問題是阪木雄一到底是怎樣對吧？總之，姑且就說他是背負阪木睦子的夢想與希望於一身的存在吧。他遵照阪木睦子的期望進行戰斗，並粉碎了一切。至於要解釋成美好的姐弟愛，還是傀儡師卑鄙下流的行徑，這就因人而異了。大多數人類都具備了肯定努力的價值觀，而我認為他的強大正是與這種價值觀有關……不過我只是不自覺產生了這種想法，老實說也還沒完全搞清楚就是了。話說回來，輸掉的感覺如何啊？」

    恩蒂突然改變話題，並以滿懷期待的眼神注視著真希那。

    「這就是你的目的嗎？看來你原本就猜測我不會被殺死呢。」

    「是啊。外部者落敗後消失的例子並不罕見，畢竟外部者之間什麼都有可能發生。不過理論上幾乎沒有人落敗後還能活著喔。目前我也只知道你一個人而已，所以我才會感興趣啊。好了，快告訴我吧。我不是幫了你很多忙嗎？」

    「感覺是嗎？就某種程度上還挺爽快的。心裡也沒有湧現強烈的憤怒或報復心。有的只是對阪木雄一的恐懼……不過這方面我也調適好了。」

    雖然跟想像中不同，但那大概是真心話吧。恩蒂認為這樣也挺有趣的，不過有點偏離她的期待。

    「那麼這個也不需要了吧？」

    恩蒂從懷裡掏出一個球狀物。球體大約是手指抓得起來的大小，表面帶有白瓷的光澤。

    「眼珠嗎？不過兩眼不是都在櫻崎萌日香那裡嗎？」

    真希那疑惑地看著恩蒂掌心上的球體。

    萌日香一開始就擁有右眼。而真希那的手下原本持有左眼，不過被阪木雄一搶走後也落入了萌日香手中。

    「這是邪神的上眼喔。你怎麼會以為神長得跟人類一樣呢？」

    恩蒂洋洋得意地勾起了嘴角。

    「想要就給你吧。只要有了這個，你就能再次參加邪神的故事了。」

    「我已經不需要了。」

    真希那乾脆地拒絕。她的心境果然起了什麼變化嗎？過去的她應該會想要才對。

    「是嗎？這下該怎麼辦呢？要是有其他人想要就好了……」

    恩蒂一邊用掌心滾動邪神的眼珠，一邊思考起來。這是為了煽動真希那擾亂故事而准備的。她一時之間想不到其他使用方法。

    「……對了。難得有這個機會，我也來參加看看吧。而且我也想看看邪神的完全體是什麼樣子呢。」

    恩蒂露出了充滿好奇心的笑容。

第四卷 女高中生輕小說作家的憂郁！？ 後記

    讓各位久等了，真是非常抱歉。

    第四集終於出版了。

    能夠繼續出版實屬萬幸。這也多虧了各位讀者們的支持，真是非常感謝大家。

    不過到了第四集就沒題材寫後記了呢。雖然我是希望最好有什麼好玩的事情發生，但因為平常都過著平靜無波的生活，沒發生什麼特別的插曲，所以也就沒梗可寫了。

    就算要聊到處品嘗拉麵的話題，最後也只能做出天下一品最好吃這種直截了當的結論。啊，聊這個該不會拿到一堆天一贈品吧？以前的少年漫畫中偶爾看得到這種事情呢。就是廠商會送來大批作品裡出現的商品之類的。

    要是送來Captains of Crush全系列握力器的話，我會很困擾的……啊，不，能拿當然要拿啊！

    由於每次都寫些跟本篇無關的事情，這回我就試著帶到了上一集的內容，而且這樣也不會爆雷。總不可能有人一下子從第四集看起……該不會真的有吧？

    關於第三集出現的六合大槍，我因為取材的緣故試著揮舞了一下。

    當然，我說的不是特殊合金制的，而是木製的。

    咦？這種無聊的事情需要取材嗎？

    您或許會這麼想也不一定，不過我確實調查過大量資料，也做過許多采訪。

    雖然不曉得能不能活用在作品上就是了……

    說到這個六合大槍，有些人可能會很好奇什麼是六合吧。

    所謂六合是指東西南北加上天地，即形容整個世界的詞匯。

    換句話說，這把槍應該厲害到足以征服世界吧。雖然我也覺得這麼想太誇張了，但以前的中國人大多喜歡誇大其辭嘛。

    除此之外，聽說還有內三合與外三合合並為六合的說法。您可能會覺得內三合是什麼鬼東西也不一定，可是這方面說來話長，所以有興趣的讀者們請自行調查。

    然後我試著拿起這把槍耍了幾下，不過那實在不是外行人立刻就能上手的東西。連要舉好都很勉強呢。

    試著耍過之後，我開始想要一把槍了。可是槍身長達三公尺，要確保存放的空間著實相當困難。

    如果賺大錢的話，我想買一棟附有庭院可以練槍的房子。

    接下來是慣例的致謝。

    編輯大人，第四集也給您添了許多麻煩，真是非常抱歉。

    負責繪制插畫的An2A老師，感謝您這次也畫了如此美妙的插圖。

    再來就是第五集了。

    我希望這次一定要盡快送到各位讀者手中……結果到底會怎樣呢……

    藤孝  剛志

第四卷 女高中生輕小說作家的憂郁！？ 插圖



第五卷 最強弟弟的異常！？ 序章 女高中生輕小說作家的憂郁將一直持續下去喔

    台版 轉自 輕之國度

    掃圖：靜希草十郎

    錄入：靜希草十郎

    「請問……有什麼事嗎？」

    接到責編打來的電話，織原加奈子感到困惑不已。

    深夜時分，當加奈子在床上悠閒地把玩手機時，手機鈴聲開始響起。沒想到會有人在這種時候打電話來，而且對方還是出版社。

    加奈子出書的出版社是式古真希那創立的，目的只是為了將加奈子捧成作家。如今真希那的計劃已經徹底破滅，加奈子以為自己的作家生涯也就此斷絕了。

    「咦？您問有什麼事……這玩笑可不好笑啊，織原老師，我當然是說原稿的事情啊。」

    「那個……我以為自己的書已經不會再出版了……」

    加奈子什麼都沒寫。在出版社打電話前，她一直用手機看著雄一的照片。最近她老是在做這種事情。

    「咦？！為什麼會變成這樣？我有這麼說過嗎？……不好意思，我有種非常不妙的預感……雖然我不願相信……但您該不會都沒寫吧？」

    「是…」

    盡管最近完全沒接獲通知，加奈子卻也看開了。雖然她原本很想成為作家，但從連續不斷的沉重壓力中獲得釋放後，她反而覺得神清氣爽。

    「啊——那個，我是認為不好意思時常催您，而且我一直在等您主動聯絡……」

    就算等再久也沒用吧，畢竟加奈子連一個字都沒寫。

    「開來十一月已經不可能發行，這下只好延期了……不過延到一月左右也不是辦法……該如何是好呢……」

    聽筒另一端傳來一籌莫展的聲音，讓加奈子被急速拉回現實。

    即使真希那不在了，公司一旦成立就會繼續經營下去。事到如今，加奈子才意識到這麼理所當然的事情。

    「那麼寫到一半的《大魔王》第二集如何呢？如果是那本書我想馬上就能寫好的。」

    加奈子的處女作是《我的大魔王太可愛以致不忍心下手卻造成世界危機！》，簡稱《大魔王》。由於第一集大受好評，加奈子原本正著手撰寫第

    二集的原稿，可是此時出版社計劃卻作廢了。不過第二集會中斷也是真希那計劃所致。現在應該沒問題了吧，加奈子心想。

    「啊啊……這個嘛，我還是想請織原同學寫新作品。哎呀，我不是說過第二集不出囖？只是責編說的吞吞吐吐。或許編輯本人也不清楚為什麼非得這麼做不可吧。」

    「我明白了，那我可以繼續寫《二分之一異世界教室》嗎？」

    之前由於《大魔王》第二集的出書計劃中斷，加奈子便匆忙地開始發展這份故事大綱。

    「真是非常抱歉，經過編輯會議的討論，最後也決定不採用這部作品了……」

    平時加奈子幾乎不會粗聲粗氣地說話，可是聽到這句話也忍不住破口大罵。不過責編的語氣聽起來好像真的深感愧疚，加奈子這才稍冷靜下來。

    「這個嘛，可以請您另外構思新的故事大綱嗎？雖然稱不上補償，但是截稿日就延期兩個月吧」

    加奈子腦子變得一片空白。回過神來，她已經掛斷電話，把手機扔到床上。

    「可是該怎麼辦呢……就算叫我相信的故事……」

    之前加奈子曾交出好幾份大綱，不過照這種情況來看，那些大概都不能用吧。

    加奈子無法立刻轉換好心情，就這樣躺在床上不斷盯著天花板瞧。

    十月上旬，星辰高中的制服換為冬季後過幾天。到了放學時間，阪本雄一前往生存社的社團教室。

    雄一打開社團教室的門。

    擁有一頭令人印象深刻的栗子色蓬鬆發髻，氣質成熟穩重的少女頓時映入眼簾。

    她是副社長織原加奈子。

    頭上浮現著『女主角3』的文字。

    雄一擁有名為讀魂之眼的特殊能力。從春天的時候開始，他突然可以在別人的頭上看見文字。文字似乎代表著人物在世界中扮演的角色。

    加奈子好像沒發現雄一進了社團教室。她低著頭坐在桌前，看起來似乎在思索些什麼。

    「那個……你還好嗎？」

    見加奈子顯然一副悶悶不樂的樣子，雄一擔心地開口關切。

    「雄一……」

    聽到雄一的聲音，加奈子抬起頭來回答。她的臉色一點都不像沒事。黑眼圈很重，明顯看得出睡眠不足。

    「織原學姐，你究竟……難不成又出事了嗎……」

    雄一以為加奈子的事件還沒有完全解決。加奈子過去曾有一段時間變成了『異世界作家』，可能又有其他企圖利用這股力量的人出現也說不定。

    雄一在加奈子對面坐下，准備進一步詳談。

    「怎麼辦……我必須寫小說才行呀！」

    加奈子難得以粗魯的語氣講話，一臉徹底被逼得走投無路的表情。

    「畢竟織原學姐是小說家，寫小說也是理所當然的事情吧。」

    雄一提出了非常合理的疑惑。小說家就是寫小說的人。

    「不過啊，你之前好像也說過這種話呢……又是欠缺題材嗎？」

    雄一想起不久前曾和加奈子在咖啡廳聊過的事情。

    「簡單來說是這樣沒錯啦──」

    說到這裡，加奈子整個人都僵住了，就這樣傻愣愣地張大了嘴。

    雄一感受到他人的氣息，便回過頭去。見意外的人物登場，雄一嚇了一跳。

    身材高挑的眼鏡美女，式谷真希那正站在社團教室的入口處。

    「你這傢伙！」

    雄一壓根兒沒想過她還會再次出現在自己面前。

    式谷真希那百分之百是敵人沒錯，這是無庸置疑的事實。雄一立即起身進入戰斗狀態。

    不久之前，真希那曾引發以學校為舞台的大規模事件。她利用加奈子把學校化為異世界，並將學生囚禁起來，試圖逼迫他們互相廝殺。

    「不要那麼殺氣騰騰的好嗎？你對待老師還是一樣不客氣呢。」

    真希那聳了聳肩。她的態度彷彿訴說著雄一是個任性的小孩一般。

    「我才不承認你是老師呢！」

    「別這麼說嘛。畢竟我是野田山老師的代理人，想當然也會兼任這個社團的顧問啊。」

    說得頭頭是道的真希那頭上並沒有浮現文字。由於真希那是外部者這種世界外環的存在，讀魂眼對她並不管用。

    「可是你在那之後就沒來學校啦！」

    經過那起事件後，真希那便從學校裡消聲匿跡了，雄一還以為她就這樣離開了。

    「被你打敗讓我深受打擊，所以我才暫時請假休息。你沒聽說嗎？」

    「我是知道你休假啦，可是那不是因為你們外部者被排除掉的關系嗎！？誰知道你會回來啊！」

    在復數世界觀交錯的狀態下引發影響多數人的事件時，最後種種沖突與矛盾將在最強勢的世界中加以協調消弭。

    真希那一定是受姐姐睦子擅自命名為世界修正力的現象影響才請假，雄一原本這麼深信不疑。

    「你要怎麼想是你家的事，不過這樣下去就沒得談了。」

    相較於怒不可遏的雄一，真希那卻顯得相當冷靜。

    雄一原本差點失去理智，不過感覺到加奈子的害怕後，他便恢復了鎮靜。幸好雄一先前打倒過真希那，就算再打一次也好歹會有辦法吧。

    「你還真有那個臉出現呢……」

    遭遇那些事情之後，雄一根本沒想過會再跟罪魁禍首碰面。

    「本來我是想更早過來的，不過我直到現在才整理好心情。」

    「所以你來幹嘛？」

    真希那是敵人，這點再清楚也不過了，可是雄一卻感受不到殺氣，至少現階段真希那似乎無意與他為敵。

    「你願意聽我解釋嗎？」

    「……你就說說看吧。」

    經過短暫的思考後，雄一說道。

    其實雄一沒必要理會這種傢伙，也大可以拒絕她的請求，不過真希那特地過來是想說些什麼呢？對此雄一多少有點感興趣。

    「我不認為自己愧對織原加奈子同學，而且回顧起過去的行為，我也絲毫不感到內疚。當然，我並非無法分辨是非善惡。客觀來看，我明白那些行動都被歸類於不好的范疇內。假使進行精神鑑定的話，我也會被視為有充分的行為能力吧，所以我完全沒有反省的意思。不過這樣下去也是不行的，畢竟如此一來就無法得到你的諒解。說道我為何要博得你的諒解，是因為我一直畏懼著你的關系。雖然人類面對恐懼時會展現各式各樣的反應，但大致上來說只有克服或屈服兩種結果而已。我首先考慮的是克服這股恐懼。這也是理所當然的吧，沒有人一開始就會像恐懼屈服。可是我辦不到。阪本雄一，我完全無法想像自己能夠挺身將你打敗。光是回憶起那時候的事情，我就忍不住瑟縮著身體發抖，整個人都動彈不得。這種情況反復上演好幾次後，我才終於明白自己無法克服這種恐懼。既然如此，我只能選擇屈服了。通常這應該會是令人感動屈辱的決定才對，畢竟自己將至於他人的支配之下，垂首稱臣唯命是從。不過那又怎麼樣？選擇服從的瞬間，我的內心不是充滿了喜悅嗎？這也意味著我內心的恐懼有多深。正因為如此，決定服從這種強大的存在後，我才會以沉浸在安寧之中，無比強烈的幸福感滿足了我。沒錯，我想被人支配。盡管之前活過漫長的歲月，我卻完全沒有理解自己的本質！不過只要弄清楚這點，事情就簡單了，我只要受到支配就行了。話雖如此，只有我這個服從者一廂情願地認為自己受到支配也沒意義，至少得獲得支配者的認可吧。所以阪本雄一！你支配著我的這層關系性是有必要的。正因為如此，為了博得你的諒解，我必須反省才行。我非得為過去的行為盜取，懺悔、悔改不可。不過這樣好嗎？明明壓根兒不認為自己做錯，卻僅是徒具形勢地道歉，這麼做有意義嗎？這種行為真的非常不誠懇不是嗎？」

    「少羅嗦！」

    比起憤怒，雄一更是對真希那感到厭煩。

    「當然，盡管只是表面上的，我也明白自己必須擺出道歉的姿態。不過客觀來看，我對織原加奈子做過的事情不可能只是口頭道歉就算了。就算跪下來磕頭恐怕也沒有太大的意義吧。既然如此，乾脆割頭謝罪如何？還是廢掉一條手臂呢？不然我把命給你也——」

    「別鬧了！不要隨便把人命給人家啦！」

    於是真希那突然沉默不語。

    雄一腦袋一片混亂。真希那所言恐怕不假。雖然雄一直覺明白她沒說謊，卻完全不瞭解她為什麼要說這些話。

    「如果道歉的話就別扯有的沒的。我才不管你能不能獲得原諒，總之先給我乖乖道歉！」

    「也對。過度修飾言辭是我的壞習慣。織原加奈子同學，是我不好，對不起。」

    真希那重新面對加奈子彎下腰來，規規矩矩地開口致歉。

    加奈子瞪大了眼睛，整個人顯得手足無措，大概是不曉得怎麼回答吧。

    「那個……請把頭抬起來。」

    加奈子原本一副戰戰兢兢的樣子，不過過了一會兒後，不曉得是不是冷靜下來了，她這麼催促著說。真希那聞言也抬起頭來。

    「那個……雖然你說對我做了某些事情，但我根本就沒有真實感……不過，就算我的人生受到你的誘導，我也真心覺得你推舉的書很有趣，而且這個契機之下開始閱讀大量書籍，進而以創作故事為目標，這些都是我自己的選擇……對於這種事情本身，我自己並不後悔……我不是在否定現在的自己……所以說……雖然目前還感覺不到，但日後我或許會很痛苦也不一定……不過如果要道歉的話，請等我希望你這麼做的時候再做。」

    加奈子說得斷斷續續，前後又不連貫，不過這大概是加奈子當下最真摯的想法吧。

    雖然對真希那依舊氣憤難消，但既然加奈子認為可以就此作罷的話，雄一也不便過問兩人之間的關系。

    「好，這樣姑且算是做個了結了，今後就將我置於你的支配之下好嗎？」

    真希那重新面對雄一說。

    「一點都不好啦！」

    「我的說法很難懂嗎？不然要當做僕人或奴隸也行。」

    「什麼把老師當成奴隸，這種話傳出去很難聽耶！」

    「這就是所謂[那是哪門子18禁游戲]吧！」

    這句話唐突的傳遍整個社團教室，所有人紛紛望向聲音的出處，即社團教室的入口。

    只見睦子正雙手叉腰，肆無忌憚地挺起胸膛站在那裡。

    她擁有一頭纖細的體型，是個眉清目秀的美女，頭頂上的文字是[姐姐]。如同字所述，睦子是雄一的姐姐兼生存社社長。

    「看了眼前的狀況後，你披頭就說這個喔！」

    睦子的神情一點都不驚慌。明明不久前才剛教授過的敵人恬不知恥的出現了，睦子卻還是跟平常一樣我行我素。

    睦子背後還有愛子和奈月，想來大概是在路上會和的吧。

    野呂愛子個頭嬌小，有著一張可愛的臉蛋，頭上的文字是[女主角]。愛子出身於吸血鬼世家，當初文字也如實反映她的身份。不過自從雄一在她被綁架前往營救後，文字就變成這樣了。

    武內奈月身材略高，有著冰冷的眼神，頭上的文字是[女主角2]。一開始本來是[殺人魔]的，不過在決斗中輸給雄一後，不知為何就變成這樣了。

    「既然是曾經擊敗過的對手，應該不構成太大的威脅吧？尤其對方又沒有表現出能力強化的預兆！況且過去從來沒有重生的怪人能夠打贏的例子啊！」

    「你倒是挺敢說的嘛，阪木睦子。不過你說的沒錯，我很清楚自己贏不了你們。我已經無意與你們為敵了，所以不要死命地瞪著我嘛，阪本雄一同學。」

    即便其他社員出現了，真希那的態度還是遊刃有餘，依舊感受不到敵意。

    「你這種人哪能信啊！」

    雄一一言道盡了自己的心情。雖然現在並非互相對立，但像真希那這麼不能信任的人應該不多才對。

    「這你大可放心，我也不認為現在馬上就能博得你們的信任，畢竟信任不是一朝一夕就能建立起來的。所以說，我只要慢慢展現出自己的用處了。首先，我能提供光憑這種小女孩的身體與技巧無法獲得的至高愉悅，你覺得如何呢？盡管把人人避談且無法公開的邪淫慾望發洩在我身上吧。無論什麼性癖我都會概括承受，並且盡善盡美地迎合你。為此，哪怕要我改造肉體也在所不辭。我就多整出一、兩個洞吧。雖然把胸部變成洗衣板也不是不行，但因為難以復原的關系，這方面還請謹慎考慮。啊啊，你可別誤會了，我當然不是拒絕進行不可逆的改造哦。若是要我變成小女孩的話，即便是我也力有未遂。不過我可以想辦法幫你准備，經過徹底的洗腦與調教後再帶來給你。如果我不能滿足你的話，盡管遺憾，但也沒辦法。除此之外，對了，你之前說過要把外部者全部打垮，那我就來助你一臂之力吧。雖然你想那樣誇下海口了，但想必你也不知道該如何是好吧？只要有我在，事情應該可以進行的非常順利才對。就讓所有外部者跪伏在阪木雄一眼前，迫使他們成為你的性奴好了。話說回來，你是萌日香的代理人吧。要蒐集邪神的身體是嗎？這方面我也會幫你的。」

    聽到真希那一口氣堆砌了一長串話，雄一被震懾住了。言語中隨處可見的瘋狂令雄一新生危機感，他深深地覺得不能把這傢伙放著不管。

    「姑且不管支配不支配……你會乖乖聽我的話吧？」

    雄一對真希那依然心存憤慨，無法原諒真希那做過的事情，也認為不該原諒，不過雄一還是沒有殺死真希那。既然如此，不管真希那今後闖了什麼禍，雄一恐怕都難辭其咎吧。

    「沒錯，無論什麼命令我都會遵從。」

    「如果我叫你安分守己，不准私下給任何人添麻煩的話，你也會乖乖照做嗎？」

    「就這麼做吧。不過我應該如何證明呢？你是擔心我今後會不會作出跟過去同樣的行為吧？若是想讓我完全停止為非作歹，不留下任何後顧之憂的話，我認為最妥當的方式就是你親手殺死我喔？當然，事到如今，就算你說要殺死我，我也不會抵抗了，我反倒是很高興能被你殺死呢。」

    「所以說……我得把你擺在目光所及之處嗎？」

    「沒錯。我是不能心軟的，不過你也無法殺死我。如此一來，選擇這種做法也很合理吧？」

    真希那徹底看穿了雄一。的確，現在雄一不可能對真希那置之不理。

    「今後不准使用任何能力。」

    「好啊。」

    聽了雄一所說的話，真希那露出滿臉笑容，大概知道雄一會心不甘情不願地妥協吧。

    「你說自己能判斷是非善惡對吧？那就遵照一般社會常識，不准再做出任何壞事了。」

    「瞭解，今後我會當個非常普通的高中老師。不過我還兼任出版社的董事長，嚴格來說，此舉有為公務員的本分吧？」

    「這我才管不著呢。你明白了吧？」

    雄一隻知道外部者玩弄他人的人生是不對的，公務員的副業隨便怎麼樣都好。

    「當然。我的目的是避免被你討厭，所以我無意曲解你的意思。」

    「如果你目前還有進行什麼計劃的話，那就給我全部停掉，然後盡可能彌補被計劃波及的所有人。」

    「現行計劃已全數中止，我可以給與最大程度的保證。我答應你，今後也會盡其所能的努力下去。」

    「野田山老師的事，你打算怎麼處理？」

    雄一聽說她出院後仍持續在家療養當中，近期內她似乎就回到學校了。

    「這起手有點傷腦筋呢。該讓野田山老師與青梅竹馬重修舊好呢？還是讓她徹底死心，積極地向前進呢……不過我是想用對野山田老師最有利的形式讓事情落幕啦。」

    就算真希那這麼說，雄一也不曉得該怎麼辦。

    雄一把當下想得到的事情全部說了。雖然不確定真希那會服從到什麼程度，但眼前也只能先觀察情況了吧。

    「話說回來……大家老是站著也不太好，要不要先坐下呢？」

    睦子她們始終站在入口處看著雄一與真希那對話。雄一也認為不能老是擺出一副找茬的態度，便坐了下來。

    「總覺得一來就碰上莫名其妙的狀況呢。」

    「我也摸不著頭緒啊。」

    奈月坐在雄一的左側。雖然她表面上看起來滿不在乎，但內心的想法就不得而知了，畢竟她曾經被真希那打得落花流水。

    「手下敗將居然重新振作起來了，還表現出示好的態度，莫非阪木同學天生具備了魔物使的才能嗎？」

    「我才不需要那種才能呢！」

    平常面無表情的奈月傻眼似地說完，雄一立即惱火地加以駁斥。

    「茨木同學、武內同學、式谷老師，還有小西同學也算吧？經你這麼一說，我也有種感覺。」

    「野呂……不要說這種討厭的話啦……」

    照這種邏輯看來，好像連愛子的哥哥野呂京夜也算是夥伴了。雖然雄一並不討厭京夜，但不知怎麼地，他就是覺得不舒坦。

    不曉得是不是打算順勢參加社團活動，真希那在雄一斜面的加奈子旁邊坐下。

    雖然睦子一如往常地站在白板前，卻只是一味的看著社員們，什麼事情也沒做。既然如此，雄一決定繼續跟真希那談下去。

    「你說要協助我打到外部者對吧？你知道那些傢伙人在哪裡嗎？」

    「應該說是曾經知道。這要說是背叛可能有點病語吧，一來我跟那些傢伙並不是互相合作的關系，再者外部者之間的凝聚力很薄弱。不過他們恐怕已經發現我加入你的陣營，照理來說應該不在以前的據點了才對。如果不介意的話，我還是可以告訴你。」

    「畢竟那裡可能有什麼線索，姑且還是去調查看看吧。關於神器你瞭解多少？」

    雄一不知道具體上該問些什麼，於是採用了這種暖味的問法。不過跟雄一或萌日香相比，感覺上真希那知道的更多。

    「這個嘛，神器的所在位置可經由共鳴得知……可是沒有適應者吧？」

    「萌日香持有的兩顆眼球都用過了。」

    神器要寄生在人類身上才能使用；而且一旦寄生了，其他人便無法使用。雖然殺死適應者就能讓神器恢復可使用的狀態，不過萌日香和雄一都無法接受這種做法。

    「如果把左眼給我的話，我也可以命令那傢伙使用。還記得暑假時被你打得半死不活的傢伙吧？」

    「暑假時被我打的半死不活的敵人啊……」

    回想起來，這種人可是有一大堆呢。

    「沒辦法啊，都是對方主動出手的嘛。」

    「之前也有提過，就是開卡車撞你的男人。」

    「啊啊！這麼說起來，他好像是你的手下嘛！」

    冠上[不死者]之名的壯漢，雄一在暑假期間曾和這男人交過手。

    「那傢伙究竟誰何方神聖啊？」

    如今雄一才產生這種疑惑。雖然萌日香說他是起源不明的妖怪，但雄一對於不死神的妖怪毫無眉目。

    那傢伙是*反枕妖的亞種，不過這方面說來話長……唉，沒救了。那傢伙失去了求生意志，幾乎變成了一具行屍走肉，連能否正常對話都很難說。」[編註：日本傳說中的妖怪，會趁人睡覺時候翻轉枕頭，有的說法則是奪取人性命]

    就算真希那說那男人變成了行屍走肉，雄一也無法同情他，畢竟那男人殺害了太多毫無關聯的人。

    「總之，對於神器的所在地，大致上有幾個線索可尋。我已經著手調查了，你就暫時悠哉一陣子吧。」

    「什麼悠哉……我們又不知道共鳴何時會發生，而且也沒辦法感知共鳴啊！」

    「這你可以放心，短期間內恐怕不會再有共鳴了。該怎麼說呢？對了，以網絡用語來說，那是種稀有度很高的狀態。共鳴一旦開始就會持續一段時間，不過停止後也會暫時中斷下去。從過去趨勢來看，可以得知共鳴是有固定模式的。這個嘛，接下來一、兩個月大概讀沒問題吧。」

    「明明無法感知共鳴，卻能知道這種事情嗎？」

    「畢竟我是外部者啊。就算感受不到共鳴，我也隱約瞭解故事的進展狀況。」

    真希那此言似乎不假。

    雄一不可能完全將邪神與神器的事情全跑諸腦後。不過比起無時無刻繃緊神經，光速知道這點就輕松多了。

    「既然如此，短時間內我可以安穩地過著平凡的生活吧？」

    雄一確認似的發問，可是真希那卻不發一語。

    「喂這樣會害我擔心耶！難道還有什麼問題嗎？」

    「讀魂眼是人類應付不來的能力，鑰匙被人發現外部者的普通人持有不必要的東西，勢必會被捲入無謂的紛爭之中。這方面你應該算上經驗豐富吧？」

    「是啊。不過就是因為明白這個道理，我才會盡量避免跟奇怪的傢伙扯上關系。」

    「那可真是辛苦你了，不過那只是無意義的掙扎喔。你用讀魂之眼觀察他人的時候，世界觀也會以你為中心開始互相融合。你觀察的越頻繁，情況恐怕也會變得越混亂吧。而且那會隨時間經過逐漸加劇。對你而言，我認為當務之急應該是舍棄讀魂之眼才對。」

    「可是那也只能請萌日香想辦法解決，或是求助於邪神許願一途吧？」

    「總之，那也是邪神正式復活之後的事情了。在那之前或許更容易被捲入某些事件當中也不一定，不過你就盡其所能地撐下去吧。」

    過去雄一也一直受奇怪的事件波及。就算聽到別人給與遲來的忠告，雄一也不認為那有什麼意義。

    可是就像真希那所說的，雄一週遭果然開始變得有點不太一樣了。

第五卷 最強弟弟的異常！？ 第一章 [十月第一週]輕小說會議

    放學後，老面孔的成員們聚集在生存社的社團教室內。

    社長睦子站在白板前方。 

    副社長加奈子，以及社員雄一、愛子、奈月等人圍坐在設於白板前的桌子旁。

    顧問式谷真希那坐在擺放在稍遠處的椅子上，觀察整體的狀況。

    「那個，方便稍微請教一些問題嗎？式谷老師……不，式谷董事長。」

    真希那出現後，生存社一時之間陷入混亂。等到好不容易平靜下來時，加奈子這才戰戰兢兢地舉手發言。

    「啊啊，既然你叫我董事長，想必要談的是關於出版社的事情吧？」

    「是的。那個，……我原本以為作為作家的自己已經沒有用處了，可是編輯卻打電話過來，表明西尾我繼續撰寫作品。」

    真希那只是因為計劃所需才將自己捧成作家，其實根本就沒有人需要自己吧？加奈子對此始終耿耿於懷，因而無心擬定故事大綱。

    「那是我下達的指示，我本來就覺得情況可能不妙了，結果不出所料，看來你果真沒繼續撰寫作品。平田臉都綠囖。」

    「可是你說我沒有才能！還說是為了把我捧成作家才創立公司！」

    「我的確說過你沒有才能，不過那是騙人的。」

    真希那乾脆地否認，加奈子頓時為止語塞。

    她知道哪些話有多傷人嗎？如今加奈子之所以處於封筆狀態，主要都是因為真希那說過的那番話。

    「姑且不論你成為作家的原委，沒有才能可是賺不了錢的喔。事實上第一集的確風評不錯。以最近的輕小說來說，你的作品可是罕見地長賣呢。而且不管創立的理由是什麼，我都不可能輕易把公司收掉，畢竟我肩上還扛著公司職員們的生計啊。」

    真希那似乎出乎意料地有責任感。

    「我明白了，只要寫書就行了吧。」

    「當然，今後也請務必為鄙公司的營收做出貢獻。」

    「可是，為什麼不能寫《大魔王》第二集呢？而且《二分之一異世界教室》也是受你的計劃影響才開始的吧？」

    照理來說，第二集是在真希那的授意下才延後出版。就真希那的角度來看，所有計劃都中止之後，要出版《大魔王》的續集應該不成問題才對。

    「不，關於《大魔王》的出書方面，目前你就先緩緩吧。雖然我認為已經不需要擔心了，但葛羅斯菲爾有可能再度實體化。我想還是暫時觀察一下情況比較好。當然，《二分之一異世界教室》也是基於同樣的理由才停擺的。」

    在加奈子的小說《我的大魔王太可愛以致不忍心下手卻造成世界危機！》中，葛羅斯菲爾是故事中的主要舞台，而且在之前的事件裡險些與現實世界合二為一。不能繼續寫《二分之一與世界教室》，恐怕也是因為世界觀雷同的關系吧。

    「怎麼會……」

    加奈子原本抱著一絲希望。畢竟那是董事長，她以為當面談判或許可以扭轉局勢。

    「我說啊，織原學姐的力量究竟是什麼呢？光靠寫小說和舉行儀式就能改寫世界，這也未免太異常了吧？」

    聽到這裡時，不曉得是不是心生疑惑，雄一開口發問。沒記錯的話，加奈子也抱著同樣的疑問。照理來說，加奈子只是個非常普通的人類，怎麼樣也想不到會有這種奇怪的能量。

    「這個問題恕我無可奉告。你命令我不准使用能力，我想那也包括了利用透過能力得知的情報解惑吧？」

    「那你可以叫人不准寫《大魔王》喔？」

    「這點你們可以從過去獲得的情報加以類推。而且如果忽視這件事會危及世界的話，那就不得不採取行動了。默不作聲大概也合乎你的所謂惡行吧。」

    「你認為我們不瞭解織原學姐的力量不會有問題嗎？」

    「沒錯，現階段你們沒有必要知道。」

    「我明白了」

    雄一似乎相信了真希那所說的話，乾脆地就此罷手。

    加奈子也大致瞭解了現狀，沒有再繼續追問真希那。

    不過由於重新認知了不得不寫點什麼的事實，考慮到接下來必須構思小說的內容，加奈子不禁開始煩惱著如何是好。

    「好！今天的社團活動就來討論適合女生的防身術如何啊？」

    等到談話告一段落，睦子劈頭就這麼說。

    「竟然用一句[好]扭轉掉這種微妙的氣氛，並順勢帶入下一個話題，就某種意義上實在是令人佩服啊……」

    不久前真希那才和我方展開死戰，還對加奈子做了過分的事情。盡管這種人以顧問的身份列席，睦子卻好像完全不當一回事。

    「不好意思！那個……」

    真希那說完之後，一直保持沉默的加奈子抬起來頭。

    「什麼事？織原同學居然會主動發言，還真是難得呢！」

    「我有事情想跟大家商量，是關於小說的題材。不過我已經沒有時間了，這下該怎麼辦呢……」

    「總覺得你好像常常火燒屁股呢，織原學姐……」

    之前也是這樣，她怎麼老是把自己搞得焦頭爛額啊？雄一心想。

    「話說回來，董事長不是在那裡嗎？請她延後截稿不就得了？」

    加奈子的書是在真希那經營的公司底下出版的。如果是董事長的話，好歹會有辦法吧，雄一心想。

    「唔，的確，截稿日是可以往後延。既然是你的請求，我只好答應了。不過你別當我是在欺負加奈子同學，這也是為了她好啊。近來輕小說業界

    變動劇烈，要是發行間隔過長，恐怕會被讀者遺忘，而且也會影響到銷售量。所以說，既然加奈子同學今後還要繼續當個作家，我認為這時候最好還是多加把勁。」

    「你是董事長吧，對於作品難道就沒有什麼建議嗎？」

    「我只是個經營者，並不是編輯，所以不該插手過問創作的事情，對了，站在董事長的立場，如果加奈子同學能寫出大賣的書，我會很開心的。」

    在這件事情上，真希那似乎是派不上用場了。

    「那麼這次大家就一起幫忙織原同學吧！」

    睦子也不曉得在高興什麼，干勁十足的宣告著說。

    於是事情就變成這樣了。

    「不過啊，想成為作家的人，腦袋裡不都是有滿滿的點子嗎？」

    雄一感到好奇，便開口發問。加奈子夢想成為作家，聽說過去也寫了許多作品，雄一認為或許可以拿來加以利用。

    「那個……那些好像都不適合輕小說……」

    加奈子垂頭喪氣地說。

    「啊啊，說穿了，我們公司基本主要是出版網絡小說，所以市場取向很明確。聽責編說，目前手頭上大綱都是偏離市場取向。因為那個計劃的關系，我也約略瀏覽過所有大綱，卻不太清楚哪種風格才會暢銷。」

    「那麼《大魔王》又如何呢？那好像也不是會暢銷的題材……啊，不過我很喜歡喔。」

    愛子問道。她不僅是加奈子的書迷，而且似乎也很期待續集問世。

    「那本書……只是碰巧在投稿網站上走紅罷了……所以我現在很傷腦筋……」

    看來在網絡上大獲好評的只有《我的大魔王太可愛以至不忍心下手卻造成世界危機！》而已。

    「總之！輕小說暢銷與否跟內容無關對吧？！」

    「你說的太露骨了啦！」

    聽到睦子乾脆地這麼斷言，雄一立刻接口吐槽。

    「可是第一集賣的好不好跟內容又沒什麼關系！讀者只能依據表面的咨詢做決定啊！」

    「經你這麼一說，的確是這樣沒錯。畢竟也不能看完書之後再買啊。」

    雖然愛子這麼說，但雄一卻不太能夠接受。

    「這個嘛「可是第一集賣的好不好跟內容又沒什麼關系！讀者只能依據表面的咨詢做決定啊！」

    「經你這麼一說，的確是這樣沒錯。畢竟也不能看完書之後再買啊。」

    雖然愛子這麼說，但雄一卻不太能夠接受。

    「這個嘛……因為這個緣故，最近暢銷的好像都是內容公開的網絡小說……」

    加奈子含糊其辭地說。聽到人家挑明了說內容不重要，她心中大概也有所感觸吧。

    「那麼隨書附贈社群游戲的序列號如何？好比保證能抽到稀有武器或角色之類的！而且這些武器或角色也需要人輸入序列號才能強化，如此一來，每個人都肯定要買上幾十本！啊，還要附上握手卷！可以跟美少女高中輕小說作家握手！只要在作者近照的部分放上織原同學的照片，男人們應該就會一窩蜂地撲過來才對！如果想吸引讀者買的話，這麼做准沒錯！多多益善！因為不暢銷就無法倖存下來啊！而且只要內容有趣，第二集後自然也會有人願意購買的！」

    不曉得是不是自認想出了好主意，得意忘形的睦子一口氣滔滔不絕地說。

    「這也未免太過火了吧？你真的認為小說的內容不重要嗎？」

    雄一瞥起了眉頭。加奈子恐怕也不是想問大家請教這種遊走在邊緣的做法吧。

    「阪木同學，這種事情只要想一下就知道不可能實現——」

    「想做也不是不行喔？我在游戲公司那邊也有人脈呢！」

    本以為睦子一時興起想到的鬼點子即荒唐又不可行，不過真希那說出這句後，這種手法反而瞬間變得具有真實感了。

    「咦？……啊，那個……還、還是別這麼做吧……」

    加奈子眼神飄忽不定，看來好像還真的稍微考慮過了。

    「這個嘛……不然就用逆向炒作法吧！首先在網絡上張貼可能遭受評擊的留言！等到引起某種程度的討論時候，在火上加油地補充「好啦，我會反省！」之類的話！如此一來，在綜合情報站或即時新聞網站上也會淪為話題…人人都好奇這種笨蛋會出什麼樣的書，於是小說也就跟著大賣了！」

    「就叫你別用這些旁門左道了！即使短時間內能夠暢銷，這種方法也撐不了多久啊！」

    如果做出這種事情的話，加奈子便擺脫不了卑劣的印象。書賣的好也就算了，不過要是賣的人氣低迷的話，她的作家生涯恐怕就此終結吧。

    「我知道了！那就光明正大的進攻吧！總之，為了吸引讀者購買書籍，我們只好訴諸表面上的咨詢了！所以外包裝很重要！如果刺激店內顧客的購買欲，鋪貨時就必須強調一目瞭然的資訊！換而言之！我們只能在標題、封面插圖及書腰上下功夫了！」

    「不，我是明白你的意思啦，不過那也要等內容底定之後再說吧？內容都還沒決定好，只顧著外表也沒用啊。」

    「不對！要反過來想！所以說！首先設計出可能會大賣的包裝，然後配合包裝構思內容！大綱或主題什麼的日後再決定也無所謂！無論如何就是要重視有機會暢銷的外觀！」

    「……這樣好嗎……」

    雄一好奇大家作何感想，便環顧起整間社團教室。

    不曉得是不是被睦子的氣勢給嚇著了，愛子嘴巴張的老大；奈葉還是老樣子，看不出想些什麼；真希那興致勃勃地注視著睦子。

    至於最關鍵的加奈子則是一臉嚴肅地思索著什麼。

    「這個嘛……既然會像這樣子找大家商量，現階段當然是什麼也沒寫。所以說，雖然談這不上是#三題故事，但或許也可以考慮決定好標題後，再配合名稱寫書……」（編註：以三件事物為主題進行的即席創作。）

    睦子的提議會不會狠狠踐踏了作家的尊嚴呢？雖然雄一對此感到不安，但加奈子卻出乎意料地沒放在心上。

    「在我看來，封面設計和書腰算是編輯的matter，作家方面的意見不可能全數採用。不過，我認為睦子同學的意見並不壞。如果一開始就能和編輯方面合作，這種方式或許行得通吧。」

    「matter是什麼啊？」

    聽到這個不熟悉的字眼，雄一忍不住反問。

    「是指業務責任感的意思，這就是所謂的成人話術。concept（概念）、vision（視野）、proper（正規）、consenus（共識）等等……只要賣弄這些英文，感覺就會很像有在工作。」

    「不能透過式谷老師關說嗎？」

    「我才不想幹這種事情呢。當然，我可以用業務命令的形式下達指示，不過這麼做恐怕會導致編輯士氣低落。他也有權在自己的職責范圍內任意安排工作，我不想糟蹋他的尊嚴。」

    沒想到真希那是個還算正經的董事長，雄一頓時覺得心情相當復雜。感覺上真希那好像熟知一般常識，卻又設下了殺人遊戲。這點著實令人費解。

    「也對。雖然封面和書腰也希望你能幫忙，但首先還算要訂出漂亮的標題啊！這才是最重要的！封面和書腰必須親眼看過實物才行，不過書名只要透過口耳相傳，好比刊登在某種一覽表上便能迅速傳播出去！先來考慮這點如何！？」

    說到這裡，睦子在白板上寫下大大的標題[想標題！！]。她的字仍舊好看的過分。

    「那就大家一起發表意見吧！首先是小雄！你有沒有什麼想法！？」

    睦子倏地指向雄一。

    「第一個就指名我喔……嗯，這個嘛……啊，[Forte piano#]怎麼樣？」（編註：古鋼琴，約從17到19世紀時普及於世。）

    雖然要提出可能大賣的書名，但雄一還是摸不著頭緒。他直覺地嘗試從鋼琴的嗜好中挑選相關術語，不過話說出口，他反而認為這個名字既時髦又適切。

    「駁回！」

    睦子猛力敲打著白板。

    「為什麼啊！？」

    「這個標題只能聯想到古典音樂的主題，光是這樣恐怕就難以勾起讀者的興趣吧。而且最根本的問題在於小說聽不到音樂，描寫演奏場面是件相當困難的事情。如果要走正統派路線的話，專業術語又太多了，故事肯定會變得非常沉長。」

    「不要一開始就妄想下定論嘛！就算以鋼琴為主題好了，《琴之森》或《四月是你的謊言》不也都很暢銷嗎？小說不行，難道漫畫就可以喔？」

    睦子徹頭徹尾地否定自己的提議，讓雄一覺得有點不快。

    「漫畫也是聽得到音樂啊！去看看#《猴漫》吧！」（編註：《サルでも描けるまんが教室─青春コミックス》，作者為相原 コージ , 竹熊 健太郎 ）

    聽了雄一的反駁，睦子突然態度不變，口氣強硬了起來。

    「不然姐姐想了什麼標題嘛！」

    「的確，老是打槍別人卻不提替代方案也不好！這個嘛……感覺同樣像是最近流行的網絡小說……又要能夠朗朗上口……」

    稍微思考過後，不曉得是不是理好了頭緒了，睦子一口氣在白板上寫下一串文字。

    [關於校園第一美少女被當成奴隸展示這件事情]

    「這也未免太糟糕了吧！」

    雄一意識地站起身子。

    「是嗎？你不會很好奇故事內容嗎？」

    「再說啊，配合這個標題寫書的可是織原學姐耶！」

    雄一望向加奈子，只見她張大了嘴巴，恐怕她也沒料到會有這種狀況吧。

    愛子紅著一張臉，也不知道在想些什麼。奈月仍舊面無表情，真希那則是壓低聲音笑個不停。

    「阪本同學……我是覺得這名字很順口啦，可是卻也有種不痛不癢的感覺。」

    加奈子比想像中還要冷靜。

    「是啊……雖然標題是從主角的觀點出發，但具體會如何發展的方向性太薄弱了……不然這樣如何？」

    睦子在標題下方又補充了一段文字。

    [關於校園第一美少女被當成奴隸展示這件事情（我開始打工了）]

    「你以為是在競標嗎！？」

    「沒錯！主角的目的就是標到美少女！這目標非常簡單明了啊！」

    「這種書肯定賣不出去啦！」

    「哎呀，是這樣嗎？不過我倒覺得比小雄的要強得多了。」

    「你幹嘛一直咄咄逼人啊？我想的標題有那麼多糟嗎！？」

    「你要明白這是輕小說的書名呀！那麼接下來換野呂學妹！怎麼樣？有什麼好意見嗎？」

    「啊，關於這個嘛，我從剛才就看了很多資料……」

    愛子似乎用智慧型手機調查了些什麼。

    「把熱門關鍵字湊在一起，命名為[全班轉生至異世界開外掛後宮兼攻略地下城成名錄](吐槽：你確定這書不是[橫塚司]我在異世界面臨輔助魔法與召喚魔法的選擇或者平凡就職？？？)

    「野呂……我說你啊……」

    雄一帶著遺憾的表情看著愛子。

    「野呂學妹……那是最經典的失敗範例喔！」

    「咦？是這樣嗎？」

    「把看似受歡迎的詞匯拼湊起來是很好啦，不過這樣主旨就是焦了。異世界轉生跟後宮故事背景也就算了，開掛跟成名錄感覺有點搭不起來。而且全班轉生到異世界的話，要分別描述角色也就變得非常困難吧？」

    睦子委婉地指出問題點，讓雄一覺得有點火大，她的態度顯然跟對待自己時不同。

    「是麼……那麼武內同學有什麼想法嗎！？」

    奈月原本一直默默聽著，不過聽完愛子的提議後卻嗤之以鼻地笑了。

    「那種長的誇張的標題是行不通的，剛才我有一半都沒聽進去。所以說呢，我要是提的是這個。」

    奈月邊說邊起身走向白板。

    然後她在白板上這麼寫著。

    [鏖] (編註：日文的鏖有大屠殺的意涵。)

    「這個絕對不是輕小說啦！」

    雄一腦海裡只想得到上演著血腥慘劇的場面。雖然不是沒有那種不斷死人的輕小說存在，而且過去也有相同類型的作品大賣，但現在才選這種題材恐怕只是吃力不討好吧。

    「原來如此……最近都沒有單字書名的輕小說，這麼做或許會引起注目也不一定……」

    睦子手指抵著下顎，一臉好像也不是不能接受的表情。

    「如果短名稱比較好的話，那麼這樣如何呢！？」

    [.]

    愛子不甘示弱地在白板上畫了一個點。那大概是句點的意思吧。

    「這個……搞不好可以用呢……畫下句點感覺不是挺帥氣的嗎？」

    [fp]

    雄一也下意識地上前寫下這兩個字。

    「那不是Forte Piano的簡寫符號嗎！？你為什麼一直執著於這個啊！？」

    睦子駁斥著說。

    「你幹嘛特別針對我啦！」

    加奈子黃虎地看著爭論不休的社員們。

    ——這樣可能也只是白費功夫……

    雖然是加奈子主動要求跟大家商量的，但許多人共同討論也不可能整理出一個結果。

    小說果然只能一個人寫。

    不要依賴別人，再稍微努力看看吧。加奈子在心中暗自發誓。

第五卷 最強弟弟的異常！？ 第二章 [十月第二周]飛緣魔

    「來開家庭會議吧！」

    睦子在雄一與依子的房間內這麼宣告。

    雖說是家庭會議，但父母親都不參加。母親正在准備晚餐，父親則是照常晚歸。況且父母親根本就不知道開會這回事吧。

    「不是姐弟回憶嗎？」

    雄一從旁插嘴說，卻被睦子華麗地忽視了。

    「哥哥，請你認真一點。」

    聽到妹妹依子一臉嚴肅地這麼說，雄一便端正坐姿。總覺得情況不容得他拒絕。

    依子就讀國中，是知名的阪木家美人姐妹中的妹妹，即便是哥哥雄一也認為她是個適合黑色長發的美少女，頭頂上浮現著[妹妹]的文字。

    「不，話雖如此，我還是完全搞不懂為什麼會演變成好像在責問我的情況啊。」

    雄一被迫跪坐。

    姐妹倆坐在矮桌的另一頭注視著他。

    「你是認真的嗎？哥哥真的一點頭緒都沒有嗎？」

    「呃，有是有啦……」

    雄一癟了自己的左肩一眼。

    穿著紅色和服的女孩正攀在他的肩上，年紀大概是五六歲左右吧。她笑嘻嘻地緊緊抓著雄一的衣服。

    「小雄……我不太能接受現實生活中的小女孩耶。」

    「就是說嘛！你要跟野呂姐姐之類的人交往是無所謂啦，但小女孩可不行喔！」

    「不不不，這種情況也不是我自願的啊！」

    「這究竟是怎麼一回事呢……野呂學姐還說得過去，這種小女孩的話……莫非哥哥是戀童癖？……」

    依子瞪著女孩小聲地嘟囔起來。

    「喂——雖然你聲音壓得很低，但我都聽到咯！戀童癖是怎樣啦？」

    「哥哥的耳朵總是挑想聽的聽呢！」

    「我說小雄啊，如果對像是二次元人物的話，不管你有什麼癖好都不成問題。姐姐的接受度很廣，所以你要怎麼疼愛虛擬女童都無所謂。可是這樣子就連姐姐我也無法容許啊！」

    「從剛才這些話題來看，你們簡直是把我當成蘿莉控了嘛！」

    聽著兩人單方面的說詞，雄一覺得越來越火大。

    「不然你要怎麼解釋剛才的事情？為什麼突然帶著這種小女孩回家，還打算直接進浴室洗澡呢？」

    依子逼問著。面對著股非比尋常的魄力，雄一不由得退縮了。

    「這個嘛……因為身體都弄髒了，而且她本人也說想要進去浴室洗澡啊。」

    雄一往女孩身上快速地掃視一遍，只見她渾身都是泥濘。這是跟人扭打過後的結果。

    「你是要進去什麼啊！？真下流！」

    「這種事情讓我來就好啦！」

    睦子猛力拍打矮桌，依子則是不悅地這麼說。的確，自己或許沒有進浴室的必要也說不定。

    「就說姐姐你們完全誤會了。這傢伙雖然長的這幅德行，但她其實不是人類，而且年紀也不小了。」

    「那又怎麼樣！要是你不說清楚講明白的話，姐姐我只好使出強硬的手段了！」

    「我說啊，這傢伙是妖怪[飛緣魔]啦！

    嘻嘻

    纏繞雄一不放的飛緣魔笑著發出這種聲音。

    時間稍微回推到當天下午。

    雄一在學校上完課後先回家一趟，然後才前往山上。

    星辰市環山面海，以都會區來說算是自然環境充裕且適宜人居的城市。

    城市本身發動蓬勃，所以必要的設施相當充足，只要稍事移動便能接觸自然。

    那座山位於城市北邊。

    雄一騎著腳踏車來到山腳下後，便手持折疊式腳踏車徒步前進。

    雖說是睦子硬塞給自己的，但由於這輛腳踏車很特殊，雄已十分愛惜它。簡單來說就是小而美，折疊時的尺寸可以到手提著走。

    一開始雄一走在登山道上，不過圖中就脫離了正常路線。

    山裡被翁玉蒼翠的樹林所包圍。雖然不至於一眼便能看出來，但這條路上有人經過的痕跡。雄一循著腳印前進。

    惡鬼的聚落應該就在這裡才對。

    他是來見櫻崎萌日香的。

    萌日香是暑假合宿後突然出現的少女，當時她要求雄一歸還讀魂眼。

    雖然最後還是不清楚她為何把讀魂眼交給了雄一，但她目前正在收集邪神分散成多塊的身體，也就是所謂的神器。

    而收集齊全便能實現願望的神器，成了眾人爭奪的對象。

    萌日香現在持有兩個神器，因此她極有可能被企圖搶奪神器的傢伙們襲擊。可是雄一也不可能把她藏在阪木家，於是將她委託給了認識的茨木照顧。

    由於從真希那口中得知短期內遭遇襲擊的可能性很低，雄一打算將這件事情轉告萌日香，可是電話卻打不通。雄一總覺得有點擔心，決定親自過來見她一面。

    不久，雄一來到一處開闊的地方。

    這裡大概是個貧寒的鄉村吧，整體氣氛既寂寞又缺乏生氣。

    「……這到底是什麼年代啊……」

    這地方彷彿被時光的潮流給遺棄了。四處坐落著茅草屋頂的房子。雖說地處荒山野嶺之中，但這種村子居然真的存在，真叫人無法置信。

    就跟你好●THE●中國一樣，這裡可能也是稍微偏離常軌的世界之類吧。

    雄一下意識地拿起手機確認，還收的到訊號。

    「不過既然萌日香都能打電話，這也是理所當然的吧……」

    而且仔細一看，每戶人家都牽了電線。看來這地方似乎也不是完全跟文明脫節。

    雖然抵達了惡鬼的聚落，但雄一並不知道萌日香人在哪裡。盡管他環顧週遭，附近卻連一個人也沒有。

    ——真傷腦筋，原本還以為來了總會找得到人呢。

    再往裡面走走看好了。就在雄一打定主意邁開步伐時，他發現了某種奇妙的東西，建築物之間貼近地面的暗處浮現著文字。

    [鬼女]

    這段文字地下八成有人。雄一接近文字。

    那裡不見人影。不過文字會出現在頭上約十公分左右的位置，換句話說，如果有誰在的話，那就是地底下了。

    雄一把手伸向地面。那裡黑的很不尋常，即便用建築物背後這種理由也解釋不了為什麼會黑成這樣。

    雖然雄一伸手時並未特別抱有什麼期待，但他的手沒有碰到地面，而是直接沒入黑暗之中，然後他很快就摸到一顆狀似頭顱且覆蓋毛發的東西。

    雄一就這樣繼續把手往下探，一揪住像是衣襟的物體時，便立即把對方給扯出來。

    那是女孩。

    從外表判斷，年紀恐怕比萌日香還小。雄一提著的女孩留著娃娃頭，身穿黑色和服，渾身微微發抖。

    「啊啊，抱歉喔！」

    雄一不知道該怎麼處置地底下冒出來的女孩子，於是姑且先向她道歉，並將她放到地上。

    「你是村裡的人嗎？」

    雄一試著開口發問，不過女孩只是一個勁兒的發抖，怎麼也不肯看他。

    「喂！你幹嘛欺負紅葉啊！」

    正當雄一思索著該如何是好時，某人大聲地這麼說道。

    回過頭去，只見身穿制服的金發少年茨木正站在那裡。

    看了頭頂上的[茨木童子]也知道，他是日本自古以來就存在的一種惡鬼。他以前曾敗在了雄一手下，不過在那之後，他就一直嬉皮笑臉地跟雄一裝熟。

    「是茨木啊。你怎麼老是穿著那套衣服啊？難道就沒有更像惡鬼的打扮嗎？」

    聽到聲音的瞬間，名為紅葉的女孩立即飛奔到茨木身邊，然後抓著他的腳躲在身後。

    「像惡鬼的打扮是怎樣啦？」

    「兜襠布？裸體？」

    「為什麼我非得在這種季節裸體不可啊！？」

    「話說回來，這村子都看不到半個人或鬼呢。」

    「你這傢伙根本沒打算認真跟我對話吧！算了。白天不會有人在啦，頂多晚上回來睡覺吧。」

    「不，這種事情怎樣都無所謂，萌日香人在哪裡？因為電話打不通，所以我才跑過來見她。」

    「現在是怎樣？你就這麼討厭我嗎！？」

    「為什麼你以為我會喜歡你啊！？所以萌日香人呢？」

    「不是跑哪去玩了嗎？老是待在這裡也很無聊吧。」

    雖然乍看之下好像被雄一的態度給激怒了，但茨木卻輕描淡寫地回答，彷彿完全沒放在心上一般。

    「你這傢伙，我把萌日香托給你不是叫你好好保護她嗎？可是你卻不知道她跑到哪去了，這是怎麼一回事啊？」

    「放心吧，我就是為了這個才派紅葉負責監視的。」

    「……紅葉是指攀在你腳上的女孩嗎？」

    雄一與茨木的視線集中在紅葉身上。

    「……那個……姐姐她……被妖怪襲擊了……」

    紅葉打著哆嗦說，雄一聞言頓時臉色大變。

    「你說妖怪！？在哪裡！？」

    紅葉益發害怕起來，用力地抓緊著茨木不放。

    「啊——紅葉沒有能力戰斗，所以我叫她一出事就回來……」

    茨木搔了搔頭。話雖如此，他恐怕也沒想過真的會出事吧。

    「所以說到底在哪裡啦！茨木！你來問她！」

    就算雄一再怎麼問，恐怕也只會嚇到紅葉而已。

    茨木問出了萌日香的所在之處，雄一得知後便立即趕往萌日香身邊。

    那是一座位於山腳下的公園。

    公園內設有鞦韆、溜滑梯、沙坑等等游樂設施，是個小巧而別致的地方。

    當雄一連忙趕過來時，他剛好撞見了兩個女孩扭打的場面。

    其中一個年紀小，大概是小學一、二年級左右的歲數。她身穿紅色的和服，頭上頂著[飛緣魔]的文字。這傢伙恐怕就是妖怪了，畢竟這年頭沒幾個女生會打扮成這樣在街上晃蕩，而且文字八成是指妖怪的種類吧。

    另一人身材纖細，頭發用發圈綁成馬尾。雄一認得這個女孩，她名叫櫻崎萌日香。因為身為外部者的關系，頭上沒有字。

    雖然外表看起來只有小學五年級左右，實際年齡卻跟雄一差不了多少。打從成為外部者的瞬間起，她的年齡就不再增長了。

    跟萌日香同齡的女孩們一臉不知所措的表情，站在遠處看著兩人打架。

    雄一整個人都洩了氣。他聽說萌日香被妖怪襲擊，這才連忙趕過來，可是看情況好像不需要擔心的樣子。

    「我說啊，這是怎麼一回事？」

    雄一開口詢問圍觀的女孩。

    「咦？」

    聽到有人突然對自己搭腔，女孩感到困惑不已。雄一努力展露可親的笑容。最近他跟女孩子講話時也稍微會用點心思了。

    不曉得是不是斷定雄一並非可疑人物，女孩開始娓娓道來。

    「我們請萌日香進行戀愛佔卜。」

    「那傢伙會這種東西啊？」

    沒記錯的話，萌日香是個戀愛專家，世界觀叫做[愛上愛的小小世界]。或許她也具備了預測戀情的能力吧。

    「難道你是萌日香的哥哥嗎？」

    「該說哥哥呢？還是監護人呢？總之就是類似的角色吧。」

    大概是接受了雄一的解釋吧，女孩開始述說起來。

    「萌日香的佔卜，應該說是給的建議很準。不止會具體描述要做什麼，而且照指示去做的話，大致上都會進行得很順利，所以她已經變成了我們的戀愛教主了。」

    萌日香或許是想借此打發時間也不一定，不過現在是做種事情的時候嗎？雄一心想。

    「那麼怎麼會從佔卜師搞成這樣啊？」

    「當我們這裡請萌日香佔卜時，那女生也跑過來說要佔卜。幫那個女生算過後……萌日香說[不管做什麼都沒用，一點戀愛運也沒有，根本不可能會成功啦！]……所以那個女生一氣之下就揍向萌日香打起來了……」

    「好吧，我去阻止她們。」

    雖然不知道襲擊而來的是什麼東西，但只為了佔卜游戲就大打出手也未免太閒了吧。雄一感到有點傻眼，可是也不能就這樣一直放著不管。

    雄一走向公園裡滾來滾去的倆人。

    然後算準時機揪住兩人的衣領，輕松地用雙手把她們分別提起來。

    「萌日香……你竟然認真跟小女孩打架，不覺得丟臉嗎？」

    「雄一！啊，那是因為……這傢伙！這傢伙先找茬的關系！」

    被雄一提著的萌日香就這樣指著女孩。

    仔細一看，頭上頂著[飛緣魔]這幾個字的女孩正傻傻的仰望著雄一。

    「萌日香確實也有不對的地方，不過你突然攻擊別人不大好吧？」

    見倆人都恢復冷靜，雄一便將她們放下。

    「萌日香你在茨木那邊要安分一點喔！」

    「話雖如此，那裡可是什麼都沒有耶？」

    萌日香鼓起雙頰說。

    「算了……這件事情下次再說。聽說短時間內不會發生共鳴，所以應該不會再遇到什麼危險了，不過你也要適可而止喔！今天就先回到茨木那裡去吧。」

    雄一指著慢了一步才出現的茨木說。萌日香心不甘情不願地走向茨木身邊。

    「妾身要洗澡啦！」

    就在雄一盤算著該怎麼處理另外一人的時候，一陣說話聲突然傳來。轉頭看去，只見飛緣魔正直直地注視著雄一的眼睛。

    「為什麼是我啊？」

    因為四處翻滾的關系，飛緣魔渾身泥濘，不曉得是不是這座公園排水不良，前幾天下的雨似乎還沒干。

    「不然還有誰啊？只能靠汝了不是嗎？好了，快帶妾身走吧。」

    雄一看著飛緣魔心想。

    雖然這傢伙疑似是妖怪，但感覺上似乎沒什麼危險性。要是就這樣丟下她不管的話，心裡也不好受，讓她洗個澡應該無所謂吧。

    於是雄一決定帶飛緣魔回家。

    飛緣魔。

    又名飛炎魔。

    雖然世間流傳著各種說法，但這裡要介紹的是一種源於丙午迷信的傳說。

    相傳生於丙午年的女人性情粗暴又剋夫。

    換言之，丙午之女根本嫁不出去。因此，大家都避免在這一年生產。雖然以現在的標准來看著實難以想像，但古時候嫁不出去，即生不了小孩的女人就沒有用處了。

    某些年的出生人數極端稀少，這點只要看過各年度出生人數曲線圖變能輕易理解。

    例如一九六六年，跟前年度相比，這年的出生率減少了百分之二十五。這一年並沒有發生什麼大事件，只是適逢丙午年罷了。

    即時進入了昭和時代，人們依舊沉迷於這種迷信之中，甚至造成社會現象。

    那麼丙午年迷信跟飛緣魔妖怪又有什麼關系呢？

    飛緣魔這種妖怪原本出自佛教傳說。故事中描述飛緣魔以美色誘惑男性，使其自取滅亡，藉此警惕僧侶不得觸犯女戒。

    後來這個飛緣魔逐漸被同為性情粗暴又會把男人吃垮的丙午之女。曾幾何時，人們開始謠傳當終身未嫁的丙午之女壽滿天年時，其怨念轉生為這種妖怪。

    據說重生飛緣魔的女子都是絕世美女。

    而且還會拐騙男性，將他們的精血徹底吸乾。

    雖然妖怪大多有其起源，但飛緣魔應該是男人們拒絕丙午之女後，從愧疚感衍生想像出來的妖怪吧。

    「所以說，那跟男人年滿三十還沒破處就會成魔法使是同樣的道理喔！」

    得意洋洋地說完飛緣魔的由來後，睦子以這句話作為總結。

    「不要把妾身跟那種詭異的傳說混為一談！」

    飛緣魔憤怒地說。

    「妾身可是堅貞不屈地守住了貞潔耶！少把妾身跟那種沒人要的傢伙相提並論，真討厭！」

    「可是你不也一樣沒人要嗎？」

    依子冷靜地指著說。

    依子生氣時偶爾會出現這一面。由於熟知她平常天真開朗的樣子，雄一不禁覺得有點可怕。

    「這麼說起來，雖然一般認為丙午之女性情爆裂專殺男人，但那只是因為跟火馬# 一詞諧音的緣故。馬一看到火就會失控吃人，而且[丙午]跟[火馬]的拼法相似，所以才會此聯想。] （注釋：丙午（ひのえうま）與火馬(ひのうま)拼法相似近，而且飛緣魔（ひのえんま）則是從丙午轉化而來。）

    「汝說……諧音？妾身沒辦法嫁人竟是因為這麼愚蠢的理由嗎……」

    不知道是不是初次耳聞這種說法，飛緣魔竟然感到相當震驚。

    「這件事情先擱在一邊，總之，姐姐我絕不能忽視誘拐女童的惡行！」

    「不，都說是妖怪了，怎麼回事女童啊！而且不要說什麼誘拐啦，這傢伙有父母嗎？」

    「對了，你是在哪裡撿到她的？」

    「這傢伙在公園裡跟萌日香打架，然後她叫我帶她去洗澡。」

    「我說小雄啊，要是這麼做的話，後宮成員不是又要增加了嗎？」

    「我哪來的後宮啦！」

    聽到睦子意外的發言，雄一忍不住嗆了回去。

    「姐姐，哥哥一點自覺都沒有呢……」

    「是啊，真傷腦筋。難道他打算這樣繼續擴展自己的後宮嗎？野呂學妹也未免太可憐了！」

    「所以說，飛緣魔到底想幹什麼呢？」

    依子竭力裝出冷靜的表情，不過她恐怕已經火冒三丈了吧。雄一感覺得出來。

    「唔，雖然妾身被當成妖怪看待，但實際上不過是遺恨未消的怨念罷了。只要斬除心中的依戀，說不定就能升天成佛了。所以妾身想拜託這男人幫忙。第一眼見到這男人時，妾身就認為說不定可以把貞操託付給他！」

    「雖然有種非常討厭的預感，不過你姑且還是說說看吧。」

    依子笑盈盈地問道。

    「是這樣的。妾身不甘心死時仍保持處女之身。所以只要舍棄處女之身，說不定就能順利升天了呢！」

    「這是犯罪啊！小雄，你對這種小孩子做什麼啊！」

    「她是妖怪對吧？我可以殺了她媽？」

    「我什麼都不想做啦！還有小依，不准說什麼殺人之類的話！」

    雄一招架不住七嘴八舌的姐妹倆，雙方的對話有點兜不起來。

    「話說回來，為什麼你會是這種小孩子的模樣呢？我聽說飛緣魔是絕世美少女耶！啊，對了對了！飛緣魔也被視為傾國美人喔！所以也有人認為妲己和妹喜是飛緣魔呢！接著又跟九尾狐產生關聯……」

    「喂——！話題扯遠了啦！」

    見睦子准備開始暢談九尾的故事，雄一趕緊提醒著說。

    「這件事情就先擺在一邊吧。總之，要誘惑男人的話，不是應該還有更適合的模樣嗎？」

    「姐姐，不要隨便煽動人家啦！鑰匙真的變成大人就麻煩了！」

    「唔，聽說最近對女童產生情慾的人增加了不少，妾身認為自己過去可能選擇錯戰術了，所以才會狠下心來變成這副模樣。」

    「你也狠過頭了吧！」

    雄一吐槽著說。方向也轉的太極端了吧。

    「情況我都瞭解了。不過你一直纏著小雄也會給我們帶來困擾，所以還是無法成佛吧！」

    「真的嗎！？那汝等就趕快出去！接下來妾身要跟這男人相好了！」

    去去去，飛緣魔出聲驅趕睦子她們。

    「不，要出去的是你喔！」

    睦子和依子同心協力地把飛緣魔從雄一身上拉下來。

    不愧是姐妹，倆人的動作相當有默契。

    「小雄在這裡等著。」

    睦子和依子扛著飛緣魔離開房間，前往隔壁睦子的房間。

    「等等，姐姐！為什麼你會有這種東西啊！？」

    「啊啊，這是我協助配合研究人工皮膚拿到的樣品，連黏膜的部分都忠實重現出來囖！總之啊，這樣應該就沒問題了吧？」

    「那能用嗎……」

    「我想裝好電池應該就會動了，不過第一次就用這個實在是太勉強了……重點是這樣能否讓她順利升天成佛吧。」

    「快、快住手！汝等想幹嘛！那、那究竟是……汝、汝到底想拿那東西做什麼……不、不要啊！妾身不想因為這樣魂飛魄散！饒過妾身吧！喂，不要推啦！好、好痛！討、討厭！那種東西放不進來啦！等一下！汝想把那東西塞到哪裡去啊！啊，不對，那裡也不行啦！妾身向姐姐們拜託了！對不起，真的很抱歉，妾身不該存在！所以快住手！住手啊——！」

    隔壁房間傳來悲痛的叫聲。

    「嗚……嗚嗚……對不起，妾身不該活在這個世界上，真的非常抱歉……妾身不會再挑逗雄一了……所以務必請放過妾身一馬……」

    過了一會，睦子和依子抱著嚎啕大哭的飛緣魔回到了雄一的房間。

    雄一不願想起睦子她們做了什麼，但最後似乎是以未遂告終的樣子。

    「唉……我這麼說可能有點奇怪啦……那個，你不是也能變成大人嗎？既然如此，我想絕對會有那種來者不拒的男人喔。」

    如果不挑對象的話，總會有辦法吧，雄一心想。

    「才、才不要呢！妾身只能接受帥氣的人！啊，沒有愛也不行喔！」

    「之前那種裝模作樣的態度都跑哪去啦……」

    飛緣魔好像也有自己的堅持。正因為如此，她才會鑽牛角尖鑽到變成妖怪吧。

    「因為感覺有點可憐，最後還是作罷了，不過這下應該怎麼辦呢？」

    睦子歪著頭說。

    「總、總之，妾身會離開這個家的！妾身再也不想遭遇那種事情了！」

    飛緣魔踩著重重的腳步沖出房間。

    隔天，雄一在放學返家的途中聽見了熟悉的聲音，便停下腳步。

    這裡是公園前方。

    雄一很快就知道聲音的主人是誰了。飛緣魔正混在一群小孩子之中玩耍。

    一發現雄一，飛緣魔立刻小碎步地跑了過來。

    「你在幹嘛啊？」

    既然要找喜歡的對象，跟小孩子廝混也沒用吧。

    「唔，妾身深刻地體會到操之過急絕對沒好下場的道理，所以妾身決定從小跟男人親密相處，好好培育愛情，等到時機成熟再一舉達成！」

    「是，是嗎？那你就加油吧。」

    這是個非常偉大的計劃。

第五卷 最強弟弟的異常！？ 第三章 [十月第三週]壇浦千春的挑戰

    「姐系角色真是太不吃香了！為什麼老是只有妹系角色受歡迎啊！？嚴格地說來，姐姐類的故事彩色狂熱者的喜好吧！」

    姐姐睦子憤慨地說。

    雄一完全不明白她為什麼會希望姐系角色受歡迎。

    「好啦好啦，姐姐好棒，超帥的，真教人按耐不住耶。」

    雄一一邊啪啦啪啦地翻閱雜志，一邊敷衍著說。

    這裡是放學後的社團教室。只要沒有特別需要處理的事情，雄一每天都會過來露臉。

    「所以說！我們必須探討如何改善姐系角色的待遇！」

    「……這種事情一點都不重要吧！」

    雄一傻眼地這麼說，言詞流露出他真心覺得無關緊要的感受。

    睦子站在白板前主持這次的議題。

    那裡寫著大大的[關於姐系角色的立場]。

    跟求生技能一點關系也沒有。生存社的社團活動就是睦子盡情做自己想做的事情。

    加奈子與愛子認真地聽著這些話。雖然不知道奈月是怎麼想的，但她也只是默默聆聽，並沒有特別發表意見。

    雄一則是沒什麼在聽。他確認時鐘上的時間。現在已經下午四點了。

    不過隨後他又再度低頭閱讀雜志。

    這時，不曉得是不是不滿雄一毫無動靜，愛子開口發問:

    「唉，時間差不多了吧？」

    「話是這麼說沒錯，不過我實在不想去呢……」

    雄一含糊其辭地說。雖然愛子嘴上催促雄一，但聽完他的回答後反到露出鬆了口氣的表情。

    「哎呀？怎麼啦？話說回來，今天小雄是不是有點奇怪啊？而且從剛才開始就一直擺出馬馬虎虎的態度！」

    「我說啊，誰會把姐系角色什麼的認真當一回事啊？」

    雄一別開視線，不過他也意識到自己怎麼樣都無法平復心情。

    因為今天早上他的鞋櫃裡躺著一封疑似情書的信件。

    今天早上，雄一照常跟愛子一同前往學校。

    狼人聶羅裝成狗的樣子走在愛子身邊，他頭上的文字是[芬裡爾]。雖然好像跟北歐神話中出現的巨狼沒有直接關系，但聶羅本身似乎也有弒神的逸聞，於是人們便仿照神話這麼稱呼他。

    聶羅不僅突然出現在雄一等人參加合宿的地方，還稱呼愛子為公主，並以僕人的身份追隨著她。聶羅會像這樣子陪愛子上學也是為了充當保鏢。

    雖然跟沒掛項圈的狗走在一起顯得不太自然，但愛子曾表示不想幫具備知性的生物掛項圈。

    「天氣有點變冷呢。」

    「不過還不至於要穿大衣啦。」

    制服換季後已經過了一段時間，雄一感到秋意正逐漸變濃。

    「文化祭快到了耶，生存社有什麼打算嗎？」

    「天曉得。姐姐對這種東西可能沒什麼興趣吧。」

    這麼說完，愛子露出驚訝的表情。

    「是嗎？我還以為她會喜歡這種熱鬧的活動呢！」

    「嗯——雖然姐姐喜歡吵吵鬧鬧，但她好歹還是會願顧慮到別人。畢竟她也知道自己很得意忘形呢。總之，她是在有所自覺的情況下為所欲為啦。」

    「這樣啊。而且班上好像也沒做什麼特別的事情，總覺得有點可惜呢」。

    雄一他們班要舉辦電影播映會。

    不僅事前無需復雜的准備工作，聽說小西妃裡還灑下大把鈔票備妥了設備。雄一他們等於是幾乎無事可做。

    「一年也過了一半了，阪木同學有想過未來的出路嗎？」

    現在這時候已經能充分認識到自己成為高中生了，愛子認為差不多該思考出路的事情，便開口發問。

    「這個嘛，我是想成為醫生或警察啦。」

    「喔——你已經想好啦……可是為什麼呢？」

    「哎呀……考慮到可以幫助別人，又能活用自己的特性，我想大概就是這方面的工作了吧。」

    談起將來的事情，雄一不禁感到有點害羞。

    「畢竟阪木同學那麼強，想成為警察的話倒也不是不能理解，不過醫生又是為什麼呢？」

    「該怎麼說呢？不知怎麼地，我就是知道身體哪裡有毛病，還有該怎麼做才能治好。這多虧姐姐逼我做了各式各樣的訓練呢。」

    自古以來，人們相信武術家在人體上的造就極深。事實上有些武術家也靠治療身體的不適為生。

    雄一對於人體復蘇性頗具自信，畢竟那根殺人術互為表裡。

    「警察只是單純用得到武術吧？」

    「是啊……就算對面持槍的凶惡歹徒，感覺你好像也完全應付得來呢……」

    不曉得是想到了什麼，愛子感慨良多地說。

    「我覺得*警視廳零課不錯喔！」（編註：出自日本電視連續劇《SPEC~警視廳公安部公安第五課 未詳細事件特別對策系事件薄~》的神秘部門）

    神不知鬼不覺地來到身邊後，睦子劈頭就這麼說。

    「你幹嘛啦！我不是說過不想跟你一起走嗎！？」

    雄一對著睦子大吼。明明他都刻意錯開時間了，這樣就毫無意義了。

    「不僅可以偵辯完全犯罪，還能掌握特別權限進行法規外的調查呢！要是有殺人許可證就更好了！」

    「我才不想去那種詭異的地方呢！」

    不過雄一深深明白這個世界上充滿了怪事，就算有這種部門也不足為奇。

    「那麼姐姐就先走啦！電燈泡要滾蛋咯！」

    這麼說完，睦子隨即拔腿跑向學校。

    「什麼電燈泡……也太落伍了吧……。」

    看來睦子似乎很尊重雄一不顧跟姐姐一同上學的主張，她大概只是從後面走來時碰巧聽到警察的話題，所以才忍不住多嘴講了幾句吧。

    「我覺得當醫生很好喔！嗯，不盡感覺很安全，還可以到我家的醫院任職呢！我想薪水應該也不錯喔！」

    愛子開心地說。

    「是啊，野呂家的醫院聲望很高呢。」

    說著說著，倆人抵達了學校。

    雄一走進玄關大廳，打開鞋櫃准備換上室內拖鞋。

    「嗯？」

    看到鞋櫃跟平常不大一樣，雄一不禁疑惑的歪著頭。

    裡頭放著像是信件的東西。

    「這個……該不會是……」

    不曉得是不是覺得雄一神色有異，愛子來到旁邊往鞋櫃裡頭窺探。

    雄一拿起鞋櫃內的物品。那的確是封信，粉紅色的信封用心形貼紙封了起來。

    翻過來一看，背面還寫著[阪木雄一收]，所以也不是給錯人了。

    「是情書！」

    愛子這麼大叫後，雄一等人頓時集到校學生們的注目於一身。

    雄一說完了今天早上在鞋櫃前發生的事情。

    「原來如此，那封情書上寫著今天下午四點在中庭等你是吧？所以小雄才會一副心神不寧坐立難安的樣子啊！」

    「我才沒有坐立難安呢。」

    被睦子這麼一說，雄一總覺得很火大。

    「可是，為什麼野呂學妹會知道情書的內容呢？」

    加奈子似乎對此感到不解，便開口發問。

    「咦？啊，……該怎麼說呢？我無意間就把信給拆了……」

    愛子一臉愧疚地說。

    「什麼無意間啊，我說你喔……」

    當時愛子臉色大變地猛力撞過來搶走情書後，隨即打開信封開始讀信。

    「那個，你想想嘛，一般不是都很會在意嗎？現在這年代幾乎看不到情書了，而且也好奇上頭寫了些什麼……那個……對不起……」

    雖然愛子辯駁似的說個不停，但不曉得是不是覺得這樣解釋不通，愛子講到一半就像雄一道歉了。

    「哎呀，那倒是無所謂啦，反正我也沒打算要去……」

    「不行！你應該去好好把人家的話聽完！」

    睦子用力拍打白板，發出砰地一聲。

    原本還以為睦子對這方面的事情興趣缺缺，沒想到她竟然插手介入了。

    「咦？可是啊——」

    「沒什麼好可是的！你再亂來我就要生氣咯！人家英國也是鼓足了勇氣才寄出情書啊！難道你想糟蹋人家的一番心意嗎？！這樣未免太失禮了吧！好了！快去！快去！」

    在睦子喋喋不休的催促下，雄一從位子上起身。

    雖然雄一興致缺缺，但聽睦子這麼一說，他也覺得視而不見的確是件很失禮的事情，就算要拒絕人家也應該面談清楚吧。

    「我知道了，去就去嘛。」

    雄一心不甘情不願地離開社團教室，開始朝中庭走去。

    「我說啊，為什麼野呂要跟來呢？」

    「又、又沒關系。我擔心阪木同學可能冒犯人家，所以才跟過來看著你啊！」

    愛子扭過頭說。

    倆人並肩走在通向中庭的走廊上。

    「……算了。」

    雄一並沒有把好事的愛子放在心上。

    況且也沒把握不會做出冒失的行為。說來丟臉，如果到時候情況一發不可收拾的話，他或許還得仰賴愛子出手相助也不一定。想到這裡，雄一突然覺得安心不少。

    雖然信上寫說下午四點在中庭碰面，但時間已經過十分鐘了。雄一暗自期待著對方可能已經離開了。

    「你覺得……對方會是什麼樣的人呢？」

    「你不是看過信了嗎？」

    「我、我才沒有看的那麼仔細呢！」

    「信上沒寫名字，只標注了姓名縮寫C D。」

    「不覺得有點奇怪嗎？」一般好歹都會附上自己的名字吧？」

    「聽你這麼一說，的確是這樣沒錯。只有對方認識自己感覺有點可怕呢。」

    愛子在通往中庭的出口前停下腳步。

    「你不一起去嗎？」

    雄一疑惑地問道。他以為愛子肯定會一直跟到最後。

    「唉，我可沒那麼不解風情喔！我會從這裡偷偷窺察，你就放心去吧。」

    「也對，兩個人去畢竟還是不妥呢。」

    雄一獨自邁步前往中庭。

    對方指定的地點是中庭中央的鐘塔底下。

    然而那裡卻沒有任何人在。

    ——果然已經離開了嗎？

    不過這樣就掉頭走人也太無情了，雄一便就近在長椅上坐下。

    可是等了一會卻依然無人接近。

    ——該不會是有人惡作劇吧？

    想到自己在來到這裡前都沒有起疑過，雄一不僅稍微陷入了自我厭惡的情緒之中。他低頭嘆了口氣。竟然自以為夠格收的到情書，可能太自命不凡了吧。

    在這種狀態下，雄一開始觀察起周圍的情況。如果是惡作劇的話，附近或許會有人在野不一定，可是他不敢光明正大地四處張望。

    雄一感覺得到兩人的氣息。一個疑似剛才躲在校舍內偷看這裡的愛子。

    另一個則是位於反方向的校舍入口處，對方似乎也正觀察雄一。如果這次的事情是惡作劇的話，這個人恐怕就是主謀了吧。

    這下該怎麼辦呢？正當雄一這麼心想時，其中一個氣息逼近而來。

    對方一直線地走向雄一。

    雄一抬頭看到該人物的長相後，整個人頓時呆掉了。

    ——到底要吃什麼才會長成這樣啊！？

    這是雄一的第一印象。

    一般人通常把胖子比喻為啤酒桶，而雄一的印象正是如此。

    身高比雄一還矮，體型寬闊厚實。要胖成這樣恐怕得宛如修行般吃個不停才行吧。

    外套好像是特別定做的，不過還是撐到快爆開了。也就是說，跟製作這套衣服的時候相比，這女生大幅成長了不少。

    ——學校裡有這種人嗎？

    如果這種人在校內到處出沒的話，雄一不可能毫無印象。換而言之，他從未見過這名女學生。

    雄一意識到自己老是注意別人的體型，連忙端詳起對方的臉。

    一頭短發染成咖啡色，還稍微燙捲了。眼睛大而有神。

    雖然單看臉到也不能算是不可愛，但整體卻只給人一種肥胖的印象。

    ——這傢伙會不會只是剛好經過這裡呢……？

    就算對方很胖，雄一也不會冷眼相對，可是不知道為什麼，他有種討厭的預感。女學生的走路姿勢顯得自信滿滿。由於睦子也是這個樣子，雄一直覺認為這個人是個燙手的山芋。

    如果可以的話，雄一不想跟她扯上關系。可是女學生卻無視雄一微薄的期待，來到他的面前站定腳步，然後直直地注視著雄一的眼神。

    「阪木雄一……你來的好啊！」

    「啊？」

    聽到女學生誇張的口吻，雄一腦袋裡頓時亂成一團。

    ——咦？不是討論喜不喜歡之類的情感問題嗎！？

    「吾的計謀真是太高明了！吾早就料到那種內容空洞的信件釣的出你這個膚淺男子了！」

    ——你以為自己刷哪門子世紀霸王啊？真要說起來，你還比較像北斗之拳裡的山之不動呢！

    雄一就這樣一臉傻眼地坐在椅子上，仰望女學生的臉龐。

    往頭上看去，只見那裡浮現著一串[傳承者]的文字。

    ——話雖如此……傳承者也有很多類型吧？難不成跟武術有關？

    雄一湧現出種種疑問。日本有許許多多值得傳承的事物，那未必會是有危險性的東西。

    「那個……霸王找來的人是你吧？你有何貴干嗎？」

    平常雄一不會用這麼粗暴的語氣跟初次見面的女生說話。

    不過看到這女生的態度後，他開始覺得太客氣反倒顯得很蠢。

    「有何貴干……是嗎？哼，邵莊蒜了，你騙不了老子這雙默示錄之眼的！」

    雄一突然緊張起來。

    如果是以前的話，他可能只當這種胡言亂語的女生有中二病。

    不過現在卻不同了。一來自己持有讀魂眼就是最好的實例，而且他也知道吸血鬼等等超常生物確實存在。

    此外，聽說有人藉由邪神身體的一部份，即藉由神器獲得了奇怪的能力。

    「這話是什麼意思？」

    雄一審慎地發問。對方或許只是在試探自己也說不定，他不能因為一時疏忽讓對方得知自己的秘密。

    「這雙眼睛告訴了我！你是個強者！戰鬥力一萬八……過去本大爺在這所學校見過的人當中就屬你最強了！」

    「雖然這問題並不重要，但你好歹也統一一下稱謂吧！」

    雄一吐槽了從剛才就開始一直耿耿於懷的事情。

    稱呼變來變去的真是麻煩死了。

    「呵呵，在人家勉強竟敢如此囂張，你可真有種呢！」

    「所以說……你那什麼厲害的默示錄之眼可以測出戰鬥力是嗎？」

    見對方似乎不會突然動手做些什麼，雄一決定先跟她談談。

    他之所以能輕松地跟這種怪人交談，恐怕是因為受到睦子荼毒太深的關系吧。雄一有點討厭這樣的自己。

    「沒錯，人們頭上會浮現出數值喔！這能力證明了本姑娘是被選上的人！」（龍球裡的戰鬥力探測器好沒用啊）

    「我說啊，名字犯不著取得那麼復雜，直接叫戰鬥力偵測器不就得了？」

    剎那間，現場籠罩在沉默之中。

    女學生露出困擾的表情，就這樣默不作聲。雄一也覺得有點尷尬。

    「少、少羅嗦，煩死人了！朕的能力就叫默示錄之眼！」

    然後她突然說出這種像是在鬧別扭的話。不過自稱朕也未免太誇張了吧。

    「喔……所以你究竟有什麼事情？話說你的名字是？」

    「我可沒有可以讓你知道的名字！」

    ——你到底找我來幹嘛啊……

    雄一覺得事情越來越可笑了。這種人放著不管也不會有什麼問題吧。

    「啊，千春！原來你在這裡啊！大家要去唱卡拉OK，你要去嗎？」

    校舍的方向傳來了呼喚聲。三位女生拔高嗓子大喊，好讓眼前的女學生能夠聽見自己的聲音。

    「抱歉——！我隨後跟上！簡訊聯絡哦！」

    名叫千春的女學生爽朗的這麼回答。

    「好了，接著就來處理你的事情吧。」

    千春回過頭來，一本正經地對雄一說。

    「你這傢伙很煩耶！剛才你不就正常講話了嗎！？」

    「畢竟等一下就要開打了，裝親切又有什麼用啊！？」

    「你叫千春是吧……全名是？」

    「哼，既然都被你使計騙出了名字了，那就沒辦法了。我叫壇浦千春，是即將殺死你的人！有什麼怨言去跟閻王說吧！」

    「你說開打是什麼意思？難道就沒有理由嗎？」

    「理由嗎……哎呀，其實也沒什麼大不了的。妾身無法經由能力自身得知自身的戰鬥力，所以只好在實戰中測試了！」

    聽到這傢伙也無法將能力用在自己身上，雄一莫名其妙地感同身受。所謂的邪眼或許就是這樣子也不一定。

    「壇浦同學，既然你說要打，那你平常有練什麼武術嗎？」

    千春的站姿有種奇特的風格，而且剛才她走過來時地腳步也相當穩定有力，怎麼想都不可能只是個普通的胖子。

    「我的流派是壇浦流弓術！創始人為那須興一，是專門用在近身格鬥的獨特弓法！阪木雄一！老子認為你最適合拿來測試實力了！」

    雖然不太有名，但世界上確實存在著已弓為主的近身格鬥術。那是打根術的一種，由於原本是讓弓兵箭矢耗盡時得以在戰場上保命的技術，有時也會把弓當做長槍使用。甚至還有一種在長弓末端裝上槍尖的武器，名叫弭槍。

    「你說弓術……那你的弓在哪裡呢？」

    千春兩手空空，看起來也不像是把弓藏在身上。

    「呵呵！如同劍術遲早會達到無刀的境界一般！我的流派也躍升無弓的境界了！」

    千春得意洋洋地說。雖然雄一不太清楚，但那好像是非常值得驕傲的事情。

    「不這樣遠距離武器不就失去它原本的意義了嗎？」

    弓是單方面進行遠距離攻擊的武器，少了它就不曉得意義何在了。這恐怕不能跟無刀相提並論吧。

    「你是白痴嗎！？阪木雄一！戰場上不曉得會發生什麼事情，有時候可能還會失去弓箭呢！難不成到時候要毫不抗拒地乖乖被人殺死嗎？所以創始人才會發明這種情況下也能保命的方法！而且弓無時不在我的心中！那就是寄宿在我靈魂的深處啊！」

    千春砰一聲地拍打胸膛，依舊一副驕矜自滿的樣子。

    「我知道了，要打就趕快打吧。」

    哪怕對手是女人，只要對方主動挑釁，雄一就不可能拒絕。這方面他分得很清楚。

    「等一下！我都報上自己的流派了，你也要說出自己的才合乎禮儀啊！」

    「我才沒有那種東西呢！」

    雄一不耐煩地回答。他不想在這種話題是著墨太久。

    姐姐自創的武術名叫零式過度防衛術，不過雄一覺得一說出口就輸了。他以前甚至想過，應該跟姐姐深入探討命名的事情才對。

    「哈哈，少騙人了。畢竟原本你就已經呈現頹敗之勢了，你是怕到時候會變得更加不利吧？」

    「什麼頹敗之勢，我們只是講講話而已吧。」

    「這當然是因為我遲到的關系啊！自古以來都是這樣子的！就像嚴流島之戰一樣，晚到的注定將贏得勝利！如何！見老夫遲遲沒出現，你應該很煩躁吧！這份壓力將你的實力蒙上陰影！而且照理來講！連流派都說不出口的半吊子不可能會打贏的！」（能不能不要嘴炮了喂！）

    「我是因為跟你交談才會煩躁起來的啦！要打就快打！」

    「呵呵！那就開戰囖！」

    這麼說完，千春隨即轉身背對雄一，一溜煙地拔腿跑掉了。

    「啊？」

    雄一頓時陷入混亂之中。

    跟外表相反，千春跑得非常之快。當雄一還在發呆的時候，她已經抵達校舍了。

    如果立刻追上去的話，大概可以從背後一舉擊敗千春吧。不過這時雄一確認為要逃跑讓她逃算了。可是他又覺得置之不理的話，之後恐怕會有很多麻煩。

    雄一的猶豫不決救了千春，又或者這也在她的計算之中。如果真是如此，千春這個人著實相當了得。畢竟她只靠著一張嘴與戲謔的態度消弱雄一的干勁，進而搶得了先機。

    雄一連忙開始追千春。

    進入校舍的時候，千春已經跑的不見蹤影了。

    雄一藉由回響的腳步聲鎖定千春的去向，並追了過去。在走廊上前進了一會兒後，雄一發現了一道通往下方的階梯，從那裡可以感覺出有人在的跡象。

    雖然雄一從未去過，但這底下有個充當倉庫的地下室。

    雄一從走廊邁向階梯。

    千春正站在階梯中間，手裡拿著巨大的弓。那是弓術比賽使用的復合弓。

    「我該從哪裡吐槽號呢……你不是說過要無弓嗎？為什麼會拿著西洋弓呢？」

    不過雄一還是針對感到困惑地地方開口發問。

    「哈哈哈！你沒料到吧！而且啊！西洋弓不僅威力十足最重要的是很帥！」

    「給我多重視傳統一點啦！」

    不過雄一本身就在修煉旁門左道的武術，也沒資格這麼說就是了。

    「武術也得配合環境進步才行！所以有出色的道具當然要拿來用啊！」

    千春把弓放平舉著，剛好跟階梯等寬。

    「如果這幕景象畫成插圖的話，感覺弓箭宅好像會猛烈吐槽……」

    如果要說和式的話，她又沒戴皮手套，要說西洋式也沒裝放箭器。千春似乎是打算光著手拉弦。

    [Extend！]

    就在雄一想得出神的時候，千春這麼大叫。

    針狀螺旋栓從弓的兩端飛出去刺入水泥牆中，發出巨大的聲響。

    千春把箭搭在弦上。

    不曉得是不是無意殺死雄一，箭上沒有設置箭鏃。可是箭身卻粗的好像鐵管一樣。要是被射中的話，後果恐怕不堪設想吧。

    而且千春抓起弦後，便擺出彷彿要摔下階梯的姿勢，用盡所有的體重開始拉弓。

    千春的上半身彎的幾乎與階梯平行。雖然裙子向上捲起，露出底下的內褲，但雄一並沒有覺得特別高興。

    「你以為我只有體重而已嘛！？重量即是力量！沒錯！一切都是為了這個目的！絕不是因為我愛吃甜食的關系！」

    「我說啊，這些准備不是可以事先做好嗎？為什麼等到我來了才開始啊？」

    如果要採用這種戰術的話，千春應該在雄一出現的瞬間射箭才對。她根本無暇等到雄一來了之後再慢慢准備。

    「當然是因為很帥啊！我想炫耀展開機關的樣子嘛！」

    總覺得她的言行舉止跟睦子好像，而且這武器的機關該不會跟睦子有關吧？雄一頓時萌生了這種預感。

    「那麼，要是我回走廊去的話，你打算怎麼辦？」

    由於弓被固定住了，射箭的軌道無法改變。換句話說雄一隻要離開這裡變濃閃躲攻擊。

    「……到時候……那個……對了！既然你逃走的話，那就是你輸了！」

    千春急躁地說，看來似乎是沒想到雄一逃走，或是沒來這裡的情況。

    「我開始有種輸了也無所謂的感覺……」

    話雖如此，雄一還是很討厭認輸，他不想逃避別人主動挑起的對決。

    考慮到千春可能會說的話，在射箭前收拾掉她孔塔也算是雄一輸吧。既然如此，雄一隻能等她射箭後再行動了。

    「吃我一箭！」

    傾盡所有體重拉至緊繃的強弓釋放出極粗的箭矢。

    千春就這樣滾下了階梯。

    箭矢劃破空氣，呼嘯著飛過來。

    雄一輕易地抓住了那隻箭。

    力量受制的箭矢在面前掙扎似的顫動。

    「所以可以算我贏嗎？」

    軌道和攻擊時機都已經摸透了，要抓住箭矢簡直是輕而易舉。

    「你說……什麼？」

    千春目瞪口呆地從階梯地下抬頭仰望雄一。

    箭只有一隻，她恐怕不會再發動攻擊了吧。

    「嗚！……啊啊！我現在才注意到這把弓沒辦法恢復原狀啊！這樣就不能帶回去了！我會挨罵的！」

    「……你只擔心會被罵喔……」

    雄一丟掉箭走下階梯。這種一旦打開就無法復原的機關很像睦子會做的事情。

    雖然事不關己，但因為千春的表情實在是太可憐了，雄一心想至少幫忙收拾善後也好。

    「我可以把這玩意兒毀掉嗎？」

    雄一來到弓前問道，只要拆成兩半應該就可以回收吧。

    「唔……沒辦法……雖然很可惜……對了，我去拿工具過來吧。」

    這麼說完千春穿過雄一身旁走上階梯。等到踏上最高一階時，她回過頭說：

    「你上當了！阪木雄一！這種情況也包含在我的計策之中！這才是活用地利之便的壇浦流兵法！你已經無處可逃了！」

    「什麼計策……你剛才分明就一副焦急的樣子。」

    她肯定是走到階梯最上層才突然想到的。

    「少羅嗦！只要能贏就好！吃我一招！壇浦式飛身撲擊！」

    千春跳了起來。

    「名字再給我多用心點想啦！」

    目測一百公斤以上的肉塊浮在空中，好驚人的魄力啊。

    千春打橫身子飛撲而來，阻斷了所有逃脫的去路。

    飛行的軌道相當微妙。如果千春就這樣飛過來的話，雄一恐怕回迎面撞上她的腰部吧。而且往下走又有弓擋著，就算想退到最底下，地下室也是大門深鎖。

    要逃只能往前。只要閃過千春爬上階梯就行了。

    可是雄一選擇了迎擊。

    雖然雄一可以溫柔地接住千春，但不知怎麼地他就是不想這麼做。

    雄一壓低身軀跨出左腳，朝上方揮出左拳。

    通天跑。

    這是八極拳的其中一招。簡單來說就是上勾拳，使用時機通常是試圖從下方給予下顎重創的時候，當然，這招並不是預設用來迎襲飛來的胖子，不過在這種狀況下卻能派上用場。

    雄一的拳頭陷進了千春的側腹。

    接著他又繼續出招。

    雄一收回左手，並蹬起右腳往上一踹。

    然後利用踢腿的反作用力撤下右腳，隨即又揚起左腳。

    連環腿，這也是八極拳的招數。

    至此肉塊總算才失去威力彈了出去。

    千春猛力撞上天花板後，便噗通一聲地掉落在階梯上。

    這場對決是雄一贏了。

    「嗚……我、我就乾脆認輸了吧……是我輸了……」

    不曉得是不是厚實的脂肪吸收了沖擊力，感覺上千春並沒有那麼難受。

    她躺在地上仰望著雄一這麼說道。

    「只因為我看起來最強就發起挑戰，我還真佩服你有這個勇氣呢。不過，如果只是要測試自己的實力有幾兩重的話，先從弱的傢伙開始不是比較好嗎？」

    「啊！」

    千春瞪大了眼睛。

    「……只要贏過最強的人，我的戰鬥力就有一萬八以上！我一想到這裡就樂昏了頭，完全無法在思考其他事情了！而且這樣一來，最快只要打一場就解決了！」

    ——總之，這傢伙本性好像也不是那麼壞……雖然頭腦不聰明就是了……

    「反正這些都不重要啦，這下你滿意了嗎？」

    雖然千春說了像是認輸的話，但雄一姑且還是再確認了一次。

    「嗚！殺了我吧！」

    「為什嗎！？」

    「敗者是勝者的玩物！這就是所謂*女子寧死不屈卻慘遭玩弄！我已經做好覺悟了！隨便你想怎麼樣處置我都行！」（編註：原文為くつころ是從十八禁的奇幻作品中，女騎士即將被凌辱時所說的台詞衍生而來的梗。）

    這麼說完，千春扯開襯衫。

    雖然乍看之下挺有料的，但那恐怕僅止於胸圍上的意義吧。雄一搞不清楚那到底是胸部還是肉團。

    ——竟然以為輸了就會遭受凌辱，這傢伙腦袋裡到底都裝了什麼十八禁游戲啊……(山本大媽看多了唄)

    「不……抱歉，你就饒了我吧……」雄一厭煩地推測著說。

    「我知道了！那就反過來把你納入我的後宮吧！」

    千春不畏雄一的菊苣，鍥而不捨地繼續說。

    「這樣地位不就低一級了嗎？你的後宮？開玩笑吧？」

    「我有三隻烏龜跟一隻博美喔！你也加入它們吧？」

    「竟然把我跟烏龜和狗相提並論！？那不是你的寵物嗎！？」

    「請不要小看博美好嗎！？那可是在*東京叢林僥倖存在下來的曠世逸才耶！」（編註：一款以動物為主角的PS3動作游戲）

    「現實世界根本沒有那種打贏鱷魚獅子的狗啦！……總之就算贏了我也不會做什麼。對了，不然你可以回答我幾個問題嗎？」

    「審問是嗎？好吧！無論是多麼丟人的問題，我都會據實以告的！」

    雖然千春的態度令人生厭，但雄一已經決定視而不見了。因為習慣了姐姐的作風，只要想成同一類的人就好。

    「你的眼睛為什麼會變成這樣呢？總不可能是天生的吧？」

    「嗯這能力是突然在暑假期間覺醒的。」

    「不是從誰那邊得到的嗎？」

    「不，沒這回事喔。如果有這麼好康的事情，我還真想立刻請對方再給一次呢。」

    看來這能力似乎不是外部者給千春的。雖然還不清楚是否與邪神有關，但如果千春身上寄宿著神器的話，那或許成為掌握共鳴的線索也不一定。

    「你持有的弓是自制的嗎？」

    「是阪木學姐幫我做的！」

    「姐姐……她幹嘛提供危險的武器給這種亂七八糟的傢伙啊……」

    雄一按住前額低下了頭。果然沒錯，會製作這種東西的除了姐姐以外不作他想。

    「你明知我是阪木睦子的弟弟……卻還故意挑戰我嗎？」

    「什麼！？這麼說起來，你也姓阪木呢！在下對此事渾然不知！」

    千春誇張地表現出驚訝的樣子，不過那份驚訝之情似乎不是騙人的。

    「渾然不知個頭啦，你也小心一點嘛……」

    「話雖如此，阪木又不是多稀奇的姓氏。」

    「這個嘛，跟壇浦比起來大概算不稀奇吧。話說回來，我不認識你呢。你是哪一班的？」

    「1-G喔」

    「啊啊，是音樂班啊。」

    除了普通班以外，星辰高中還有音樂班跟財經班。A到F是普通班，G是音樂班，H則是財經班。

    由於課程安排有別，普通班跟音樂班的作息大相徑庭，怪不得沒看過她，雄一總算是明白了。

    「順帶一提，我也有參加合唱團，剛才叫住我的就是合唱團的朋友。」

    「你說……什麼……？」

    「怎麼了？你幹嘛露出一臉絕望的表情啊？」

    千春恐怕完全無法理解雄一的反應吧。其實雄一還沒有放棄加入合唱團，不過要參加有千春在的社團也令人卻步。

    「不……我只是深刻地體會到人生總是有不能盡如人願……那就再見啦。別再隨便挑戰別人了……」

    雄一踩著沉重的腳步爬上階梯，離開了現場。

    雖然雄一要不了多久就回來了，但他的臉色顯得有點不太對勁。

    「唉？你回絕人家了嗎？到底是怎麼樣嘛？你幹嘛垂頭喪氣語氣的啊？」

    愛子也真夠直接的，劈頭就問雄一是不是拒絕了告白。

    當女學生逃走而雄一追趕在後時，愛子曾猶豫要不要跟過去。不過考慮到自己的立場可能不便前往尋找倆人，最後她還是繼續留在原地等待。

    在等待的期間，她始終感到坐立難安。雖然當時的氣氛看起來不像要告白，但對方竟是送出情書的人，愛子也完全無法預測會有什麼樣的結果。

    於是她就這樣一直心神不寧地等下去。

    「啊啊，我贏了喔。」

    「咦？」

    愛子完全不懂告白結果跟勝負有何關聯。

    「雖然我不是很清楚……呃……你幹嘛一直盯著我看啊？」

    仔細端詳過愛子後，雄一露出鬆了口氣的表情。

    愛子害臊起來，便反射性地低下頭，然後抬起視線這麼說。

    「不……我只是覺得野呂小小的很好，看著看著就放心了。」

    「小、小小只？放心？」

    愛子困惑不已，搞不太清楚這番話是褒是貶。

    過了一會兒後，愛子才意識到那等於是在說她很矮。

第五卷 最強弟弟的異常！？ 第四章 [十月第四周]解除關注妖怪

    「解除關注妖怪？」

    雄一疑惑的歪著頭說。

    拜姐姐的嗜好所賜，雄一對於主流妖怪大致上都還算清楚，可是他卻沒聽說過這個名字。

    放學後，雄一等人聚在生存社的社團教室裡。

    睦子一如既往常地站在白板前。白板上寫著許多疑似妖怪的陌生名詞，有[青面]、[刷首抽]、[解除關注]、[活出自我]及[壁咚]等等。

    參加者是睦子、加奈子、雄一及愛子四人。奈月好像上完課就馬上回家了，最近都沒到社團露臉。雄一對此感到有些在意。

    「沒錯！最近這種妖怪急劇增加，不斷給人們帶來麻煩呢！」

    「什麼！好可怕喔！」

    加奈子也附和著說。

    今天的主題是妖怪。

    「從名稱看來，該不會是無聊型的妖怪吧？之前不是也有只會翻枕頭的妖怪嗎？」

    「你說反枕妖嗎？那種妖怪非常恐怖喔！古時候人們認為睡著時靈魂會脫離身體前往夢中世界，而出入夢中的大門就是枕頭喔！然後呢，如果睡著時枕頭被人反過來的話，靈魂將無法回到身體裡，也就是死翹翹喔！不過如果撇開什麼靈魂不說，那也不過只是翻枕頭惡作劇了。」

    這麼說起來，真希那曾說過雄一暑假時交手的敵人是反枕妖怪的亞種。那傢伙疑似會吞噬靈魂，所以可能跟睦子提到的傳說有所關聯吧。

    「不過啊！各種傳說故事沒落式微後，妖怪也跟著變衰弱了。如今反枕妖恐怕已經沒什麼力量了吧！可是解除關注妖怪就不同囖！那是現在最可怕的妖怪呢！有人認為所謂妖怪是用來解釋離奇現象的理論體系，如此一來，隨著文明進步，就算有新妖怪出現也不奇怪呢。總之！這是出現在網絡時代的新種類妖怪！」

    「喔——所以那傢伙究竟會做出什麼荒謬可笑的事情呢？」

    雄一不怎麼認真的發問。

    「會解除推特關注喔！」

    睦子帶著滿是恐懼的表情煞有其事地說。

    「……咦？那又怎麼樣？如果被解除的話，再加一次不就得了嗎？」

    聽到這種毫無意義的事情，雄一頓時錯愕不已。

    愛子則是一臉不太能夠理解的表情。

    「你說什麼話啊！人家可是在不知不覺間被解除關注耶！為什麼會被解除關注呢？該不會被討厭了吧？被害者肯定會這麼想沒錯！然後人際關系就會開始惡化！這真是一種妨礙溝通的可怕妖怪啊！」

    「那個，如果真的是朋友的話，只要道歉就能解決了吧……」

    愛子似乎感受不到睦子的危機感。

    雄一也有同感。這點小事一點都不重要吧。

    「不光是這樣而已喔……在推特上的行徑不過是那傢伙順手而為的惡行。真正可怕的在於解除小說投稿網站上的關注。作者們竭盡心血寫好的小說上傳網站，腳踏實地吸取關注的粉絲。可是關注度不知不覺地減少了，真的好可怕喔……」

    連加奈子都害怕地這麼說。

    在小說投稿網站上，讀者會將內容精彩而想繼續看下去的小說加入最愛，所以關注數忠實反映了小說家的人氣。由於人氣排名也是由關注數決定，吸引粉絲便成為投稿者的目的之一。

    「那只是因為覺得無聊才解除的吧……」

    雄一下意識地這麼說完，很快就後悔了。

    不曉得是不是受到了打擊，加奈子從雄一身上別開視線，悶悶不樂地低下了頭。

    「天啊！小雄好過分喔！竟然傷害了織原同學！」

    「阪木同學！你剛才說的太過火了！」

    「咦？不是啦，那個，對不起……」

    被倆人責罵後，雄一坦率地道歉。

    寡不敵眾，再怎麼辯解也沒用，而且剛才的確是自己不對。

    「小雄！蛐蛐道歉是無法讓織原同學重新展露笑容的！」

    大概是沒受到太大的打擊吧，加奈子抬起頭戰戰兢兢地說。

    「我說啊，就算去取材也無法讓減少的關注數回流吧？況且織原學姐都出書了，投稿網站上的關注數不是早已跟你沒什麼關繫了嗎？」

    愛子冷靜地指出症結點，看起來好像有點不太高興。

    「那、那個……對了！投稿網站的人氣會影響銷售量！所以我才要進行取材好博得人氣……」

    加奈子的聲音變得越來越小。她目前正在寫的小說恐怕沒有取材的必要吧。這方面加奈子是很老實的。

    「號！總之，只要把那個解除關注樣收拾掉就行了吧！」

    雄一再也無法忍受到這種微妙的氣氛，便站起來這麼宣告。

    雖然搞不太清楚狀況，但既然是解除關注妖怪在搞鬼的話，只要幹掉那傢伙就沒問題了吧。

    「……以為什麼都能用武力解決的思想不太對吧……」

    愛子呢喃著說。雄一假裝沒聽見她的話。

    社團活動結束後，雄一、睦子及愛子三人來到了位於鬧區的網咖。

    因為不能再外面逗留太久，加奈子就先回去了。

    「然後呢？難道那個解除關注妖怪就在這裡從事網絡活動嗎？」

    雄一狐疑地發問。

    真教人難以置信。為什麼妖怪要在這種地方做這種事情啊？

    「是啊，錯不了的！經過縝密的調查後，我發現最近解除關注的行動全都是來自於這間網咖！」

    這麼說完，睦子倏地伸手指向網咖的入口。寫著[本地最低價！]的旗幟在入口處隨風飄舞。

    雄一表明要打到解除關注妖怪後，睦子隨即用社團教室的電腦開始調查起什麼，然後一眨眼就找到瞭解除關注妖怪。

    「那個，你怎麼會知道這種事情呢？」

    愛子好奇地問道。

    在不諳網絡相關事務的愛子看來，這一切大概都顯得莫名其妙吧。

    「我入侵投稿網站的服務器，調查最近試用者取消關注的記錄，結果發現了非常不自然的現象喔！許多非特定使用者利用這間網咖ID登入網站解除關注呢！我怎麼想都覺得不對勁！」

    「……姐姐……這是犯罪行為，拜託你別說得那麼大聲……」

    三人進入網咖付費，然後朝著開放的小隔間走去。

    不曉得是不是第一次到網咖，愛子探頭縮腦地四下張望。

    裝好飲料拿過來後，三人便在空位上坐下。

    「透過那個什麼ID的可以得知對方坐在哪裡，還有本人是不是就在現場嗎？」

    愛子依然一臉不解地問道。

    「放心吧，那傢伙現在好像也在這網絡上作怪呢。安裝在運營方向伺服器裡的後門軟體會即時傳送咨詢給我。那傢伙正以非常驚人的速度解除關注，所以只要找出看似在做這種事情的人就行了！」

    睦子得意洋洋地展示她的智慧型手機，熒幕上跑出一排排莫名其妙的文字。

    就算睦子秀出了這些東西，雄一也完全看不懂內容，不過他隱約明白睦子依舊持續犯罪行為中。

    「話是這麼說沒錯啦，可是那傢伙會公然在這種地方動手腳嗎？如果躲在個人包廂裡的話，我們也不可能闖進去……」

    雄一環顧週遭。

    有了。

    在開放區的一角，那個人正忙碌地操作著電腦。

    頭頂上浮現著[解除關注]的文字。

    既然文字都這麼顯示了，那肯定是錯不了了。雖然不曉得是不是妖怪，但那個人正從事著某種網絡活動。

    「是那傢伙……」

    雄一悄悄伸手指向那邊，以免引起他人的注意。

    「咦？竟然這麼簡單就……啊啊，因為阪木同學看得到嘛！」

    雄一具備了讀魂眼的能力，可以透過浮現在頭上的文字識破對方的身份。

    在這種情況下，擁有它著實相當方便。不過因為太方便了如果在偵探小說裡的話，這種能力恐怕會遭受唾棄吧。

    「能找到是很好啦，可是接下來該怎麼做呢？」

    雄一也不可能在網咖內突然襲擊別人。

    「總之，先把人押回我們家吧！突然逼問那傢伙是不是取消了織原同學的關注！」

    「……押什麼押啊……再怎麼樣也不能這麼做吧。」

    「放心吧！對方是妖怪！就算要綁架監禁也不成問題！」

    「不……雖然你這麼說……」

    可是也不能就這樣擅自斷定在網咖操作電腦的人是妖怪，然後擅自把人給帶走吧。

    不過繼續觀望下去也不是辦法，雄一決定先跟[解除關注]談談。

    雄一緩慢地接近[解除關注]。

    [解除關注]身穿連帽外套，個頭相當嬌小。由於無法一下子看清楚[解除關注]的長相，看來對方姑且還是有意掩飾的樣子。

    「嗨，方便打擾一下嗎？」

    雖然雄一試著開口搭訕，但不曉得是不是太專心操作電腦了，[解除關注]毫無反應。雄一有點不耐煩地把手伸向兜帽。

    「幹嘛啦！」

    那個人怒吼著回過頭來。

    「啊？」

    剎那間，雄一不知該如何是好。

    因為那是名少女。

    而且少女並非普通人類，這個事實也加深了雄一的驚訝。她頭上長著一般人沒有的器官，也就是一對圓形的耳朵。

    「哎呀！？」

    一發現自己的耳朵被人看見，少女趕緊帶回帽子，慌慌張張地從座位上起身。

    然後眨眼般就朝門外沖了出去。

    「這下該怎麼辦！？」

    「當然是追上去啊！」

    睦子果敢地說。

    於是雄一一等人也緊跟在後頭跑出了網咖。

    「可是我們又不曉得她跑去哪裡了。」

    一出店門口就是鬧區熙來攘往的人潮。混進人群恐怕就很難再找到了吧。

    「阪木同學！文字！快找文字！」

    聽愛子這麼一說，雄一這才環顧起週遭。

    然後他發現了[解除關注]的文字正逐漸遠離當中。

    「在這邊！」

    雄一朝著少女所在的方向沖了過去。

    由於路上行人眾多，雄一等人無法順利前進，不過這點少女也一樣。

    保持著相同間隔不斷追逐的狀況持續了一會兒。

    這樣下去的話，或許會讓少女逃掉也不一定。就在雄一感到焦躁的時候，情況產生了變化。

    少女被某人纏上後，隨即被帶往小巷子去。

    「這是怎麼一回事？」

    「好像是認識的人呢……魔法是妖怪的同伴？」

    「可是情況好像有點危險……」

    雄一等人追著少女進入了巷子裡。

    「喂！放開我啦！」

    「喂喂喂，你也不打聲招呼是想去哪裡啊？嗯？你明白自己的立場嗎？」

    抓住少女的是一名身材高瘦的男人，身上佩戴著許多叮當作響的銀色飾品，看起來一點都不正經。

    而且頭上還浮現著[鐮鼬]的文字。

    「鐮鼬應該是妖怪吧……」

    「咦！？不會吧！是他？那不是超主流的妖怪嗎！？可是他感覺起來有點窮酸耶！這樣根本就只是普通的小混混嘛！」

    雖然不曉得睦子對鐮鼬保持著什麼樣的印象，但她卻一個勁兒地批評素未平生的男人。

    如同名稱所示，鐮鼬應該是身懷鐮刀的鼬鼠妖怪才對。不過跟解除關注妖怪不同，他的外表與凡人無疑。

    男人松開握緊的手，然後粗暴地推開少女。

    猛力地撞上牆壁後，少女腳步踉蹌，連站不穩。一臉痛苦的少女跟雄一對上了眼。

    「你們快逃啊！現在不是追趕我的時候了！」

    少女絕望地大叫著說，彷彿已經被逼的走投無路了。

    「啊啊？你還被人類追捕啊？真是沒用的傢伙！算了，你們就當自己運氣不好，死了這條心吧，人類啊！」

    鐮鼬露出毛骨悚然的笑容，逼近雄一等人。

    尾先。

    據說這種妖怪外型神似鐮鼬。

    是用以解釋貧富差距的知名妖怪。

    過去中盤商都會前往村子收購各式各樣的產品。

    這些業者決定采買金額時往往會用到秤子，不過尾先這種妖怪最喜歡秤子了，所以只要秤子一拿出來，尾先就會立刻巴住不放。

    既然這是尾先的特徵，但它只喜歡秤盤或秤錘其中一邊。

    因此，如果家中寄宿著喜歡爬到秤盤上的尾先，收購金額就會稍微增加。

    相反地，如果家中寄宿著喜歡爬到秤錘上的尾先，收購金額就會略微降低。

    說道人們為何會想像出這樣的妖怪，主要是為了避免小型農村社會中的沖突。

    明明大家都做著同樣的事情，差距卻逐漸拉開了。

    有些家庭變得越來越富裕，有些家庭卻變得越來越貧窮。

    既然實際上出現了差距，那就表示彼此的做法有所出入吧。

    不過這點卻從未明確地被驗證過。大家都試圖迴避貧富差距造成的歧視與妒忌，在模棱兩可的狀態下含糊帶過乃是農村的智慧。

    所有家庭都沒有差別。

    一切不過是寄宿在家中的尾先不好。最後事情就變成這樣了。

    尾先變身為此而生的妖怪。

    「於是尾先就因現代的網絡環境，轉變成解除關注妖怪了吧！」

    「沒、沒錯。我這麼做是為了減輕世間的不平等，絕不是故意騷擾別人。只要有像我這樣的妖怪在，人們便能將關注數減少的現象怪罪在我身上，沒錯！我是大家的戴罪羔羊！」

    「雖然實際上是鼬鼠就是了。」

    長在少女頭上的似乎是鼬鼠的圓耳朵。

    不過雄一並不是那麼精通動物的種類，無法一眼辨認出那是鼬鼠的耳朵。

    「可是你也很拚命地做嘛。」

    愛子也冷淡的指著說。

    這裡是阪木家的二樓，雄一、睦子、愛子，以及解除關注妖怪正聚在雄一的房間裡。依子要跟朋友逛完街才回家，所以目前不在場。

    「這、這個嘛，我是邊做邊想像著人們因為關注數減少而沮喪失落的表情啦。」

    解除關注妖怪露出邪惡的笑容。

    「不過，為什麼你老是選在同一家網咖從事網絡活動呢？如果慢慢換店家的話，你也不容易露出馬腳啊。」

    「因為那家店是本地消費最低的網咖……下次我會注意的……」

    「妖怪也很辛苦呢……」

    不知道為什麼，愛子對她的處境表示同情。

    「不過你真的好厲害喔，竟然能擊敗鼬鼠界中號稱最強的鐮鼬。我還是第一次看到妖怪那麼誇張地飛出去呢，真是太痛快了！」

    「鼬鼠界到底還有什麼啊……」

    「阪木同學，結果你還是用物理解決啊……」

    愛子傻眼地說。

    雄一隻用一記前踢就擊敗了鐮鼬。

    雖然鐮鼬曾試圖做些什麼，但雄一並沒有好心到可以慢慢地等他出手。

    擊敗了鐮鼬後，解除關注樣便乾脆地遵照指示，跟雄一等人回到他家。

    「啊！可是鐮鼬有三個人喔！說不定他會聯合其他兩人找上門來尋仇……」

    鐮鼬是可以用解釋突發性割傷的妖怪。

    原本那隻只是從[*手持太刀]轉音而成的辭匯，跟鼬鼠並沒有任何關系[譯註：手持太刀的原文為構え太刀（かまえたち），鐮鼬則是かまいたち，兩者音近。]

    雖然鐮鼬本身有各式各樣的傳說，但其中有種三人團體的說法。一人轉移注意力，一人揮刀砍人，一人敷藥療傷，所以傷口才不會出血。

    「可是我不太懂那麼做有什麼意義，為什麼要故意讓人受傷再治好呢？」

    如果要用來解釋傷口沒出血的話，這種說法也未免太馬虎了。拜託再多認真想想嘛。

    「這是為什麼呢？我從來沒聽說過這方面的事情，應該說我在鼬鼠界裡地位低微，所以跟鐮鼬不是可以自然攀談的關系，而且平常也總是像剛才那樣單方面地遭受欺凌……」

    「什麼鼬鼠界啦？那到底是干嘛的啊……」

    解除關注妖怪從剛才開始就一直不肯回答這個問題。

    「小雄，這很簡單喔！最後把受傷治好後彩色主要目的！轉移注意力砍人起手一點都不重要！如果目的是治療的話，那肯定就是要測試藥效了！他們是在研究創傷藥啦！」

    「鐮鼬是用來解釋為什麼會突然受傷的吧？這樣不就本末倒置了嗎？」

    那個研究到底何時會開花結果呢？這點也很令人好奇。

    「話說回來，要把這傢伙帶回家是無所謂啦，可是接下來該怎麼辦呢，姐姐？」

    「這個嘛，既然知道對方是尾先的話，事情就好辦了！只要舉行袚除儀式就行了！」

    袚除儀式的功用是驅逐附在秤錘上的尾先。

    「等一下！拜託你們饒了我吧！」

    解除關注妖怪驚慌失措地說。

    這儀式對她恐怕相當不利吧。

    「不過動用袚除感覺也挺可憐的，還是算了吧。畢竟我們只是希望能夠解決織原學姐的關注數問題。總之，不准再做出會讓織原學姐傷心難過的事情。」

    「……哎呀，這事可以不要再提了吧，我都已經反省了。」

    還要繼續糾結這個嗎？雄一不滿地扭曲著臉。

    「我明白了，今後我絕對不會再對織原小姐這個人出手了！」

    解除關注妖怪嚴肅地這麼發誓。

    隔天。「阪、阪木同學！第、第一名！變成第一名了！」

    加奈子單手抓著手機，慌慌張張地進入社團教室。

    雄一、睦子及愛子三人望向手機熒幕。

    熒幕上顯示著投稿網站的排行榜，加奈子撰寫的小說《我的大魔王太可愛以致不忍心下手卻造成世界危機！》躍升當日排名冠軍。

    睦子滿是驚訝的神色。

    「織原同學！這是增加關注妖怪啊！」

    「咦！？那到底是什麼？關注數增加不少好事嗎？」

    加奈子原本好像只是單純地感到開心，不過看了睦子的反應後卻露出詫異的表情。

    「是最近新出現的妖怪啦！這種妖怪會創立許多賬號，然後透過同一個網絡橋接器增加關注數，藉此營造出投稿小說的賬號正在從事非法行為的假象，是種非常惡質的妖怪！比解除關注妖怪還要棘手呢！最後該賬號會被視為非法操控排名而遭到刪除喔！」

    「不……姐姐……你也太沒禮貌了吧……會不會只是突然走紅呢？」

    話雖如此，畢竟也才這一、兩天的事情，雄一不禁懷疑是不是出了什麼問題。

    「我說……這是那個妖怪在搞鬼吧。她該不會是想要贖罪……」

    雄一與愛子面面相覷。

    「那傢伙是白痴嗎！？鑰匙賬號被刪除了該怎麼辦啊！？」

    「她做得有的太過火了……」

    倆人輕聲交談。

    這八成是解除關注妖怪幹的好事，倆人這麼深信不疑。

    關注數目增加知識一瞬間的事情，很快就大幅減少了。大概是投稿網站方面採取了什麼對策吧。

    加奈子並沒有遭受懲罰。事實上她什麼也沒做，所以這也是理所當然的事情，而且要是因為莫須有的罪名導致賬號被刪除的話，睦子也不可能默不作聲。

    不曉得是不是受到矚目的關系，最終關注數似乎還是增加了一些。

    在那之後，加奈子的小說就沒有關注數目不自然增減的情況了。

    不過解除關注妖怪今天大概也在某處不斷地取消[關注]、[追蹤]、[贊！]等等吧。

    ——該怎麼說呢？這傢伙還真不是普通的煩人呢……

    雄一這麼心想。

第五卷 最強弟弟的異常！？ 第五章 [十月第五週]美迦

    「我是美迦。我現在在你後面——嗚喔！」

    某種東西出現在背後的瞬間，雄一使出了一記反手拳。

    就雄一的感覺來看，那東西並非偷偷摸摸地靠過來，而是突然出現在自己的背後。

    既然如此，這種東西絕不是什麼正常的存在。雄一完全不覺得有必要手下留情。

    頓了一拍後，雄一才單手抓著智慧型手機回過頭去。

    那東西飛出去狠狠撞上牆壁，隨即無力地垂下了頭。

    「怎麼了!?」

    睦子慌慌張張地來到雄一的房間。

    不一會兒，原本在樓下看電視的依子也過來了。

    「小雄……你又把幼女帶回家了！」睦子做作地表現出驚訝的樣子。

    撞到牆壁失去意識的是個嬌小的女孩。

    「話別說的那麼難聽啦！」

    不要說帶回家了，根本是對方扇子闖進來的，自己一點錯也沒有。

    雄一看著昏過去的少女。女孩看起來差不多是小學四年級左右的年紀，長得就像放大版的更衣娃娃美迦，頭上也頂著[美迦]的文字，所以大概真的就是吧。

    「來開家庭會議吧！」

    睦子氣勢逼人地宣告著說。

    「又來了喔！」

    雄一厭煩地大聲叫道。

    雖然雄一並不知情，但事情的開端要回溯到幾天前。

    這天生存社的社團教室內也照常舉行社團活動，不過睦子卻難得找了跟野外求生稍微相關的事情來做。

    睦子、加奈子、愛子、奈月及雄一五人齊聚在社團教室裡。 

    「今天我們要來嘗試防身術！」

    「嗯，總算看著生存社的樣子了嗎？」

    雖然雄一還是覺得不大對勁，但他卻選擇了隱忍不說。畢竟這只是個讓睦子為所欲為的社團。

    「這次是適合女生使用的防身術喔！我們社團裡都是可愛的女生，或許哪天會遭到不軌之徒襲擊也不一定！所以我們來做點可以應付變態的事情吧！」

    聽睦子這麼一說，雄一望向奈月。雖然奈月的確長得很可愛，但她恐怕不需要什麼特別的對策吧。

    「怎麼？」

    奈月帶著完全看不出情緒的冰冷眼神回望雄一

    「沒有啦，我只是覺得變態對你來說應該不成問題。」

    奈月的實力相當了得，區區變態或怪人恐怕完全無法與之匹敵。就算遇上有點超乎常人的對手，她大概也有辦法應付吧。

    「是嗎？我倒想知道怎麼對付跟蹤狂呢。」

    「你是故意讓人家住進自己家裡的吧！」

    殺人魔奈月有個男性部下。雖然不知道雙方有何關聯,但他們似乎住在一起的樣子。

    「跟蹤狂好像是不太一樣的領域吧？而且只靠防身術也無法解決……啊，這次小雄是局外人呢。」

    「是啊。」

    雄一也表示贊同。如今他已經不需要學習防身術了。

    「說是局外人也不太好，所以小雄負責扮演變態！來這邊用充滿獸慾的眼神凝視著姐姐吧！」

    「你應該還有其他更好的說法吧！？」

    雄一臉不滿地移動到白板前，與睦子正面相對。

    由於社團教室內堆滿了亂七八糟的物品，頂多只有這裡稍微騰出了一點空間。

    「接下來！雖然我們要學習防身術，但老實說啊，臨陣磨槍的防身術根本派不上用場！」 

    「你也太老實了吧！這次主題的意義何在啊！？」

    「可是這也不代表不是臨陣磨槍就沒問題了。就算是長年修習格鬥技的女孩子，往往也會輸給普通的大力士呢。」

    「請問，這樣不就真的失去意義了嗎？」

    愛子問道。既然連長年修習武術的人都贏不了，任誰都會作此感想吧。

    「未必只有女性才會發生這種情況喔！ 一旦在實戰中心生畏怯，不管習得再厲害的技術， 最終也是派不上用場。所以追根究柢，最重要的還是平常心！不要讓自己陷入恐慌！不然就算學了防身術也只是白費工夫！」

    平常心。所謂知易行難大概就是這麼一回事吧。

    面臨戰斗時能否一直保有平常的狀態呢？這點即便經歷無數打鬥的雄一也很難說能夠完全做到。

    「因此，如果被變態襲擊的話，無論如何都要先逃走，絕不能試圖擊退對方！再來才是找人求救。不過這也要夠冷靜才辦得到呢。」

    「以姐姐來說，這回探討的內容倒是比想像中還要正經呢……」

    雄一感嘆地說。他原本以為睦子會興高采烈地表演更為血腥殘暴的招數。

    「真沒禮貌！啊，聽說求救時大喊[失火了]會比[救命啊！]要來得更好，好像是有人趕來的可能性較高之類的。不過考慮到近來都市人幾乎都不相往來，最後極有可能誰也不會出現。而防身術是在這種情況下也能採取的手段，所以當然還是先學起來會比較好啊！」

    「可以問個問題嗎，阪木同學？」

    加奈子舉手發問。

    「什麼問題？」

    「男女的力量差距該怎麼辦呢？男人比較強是理所當然的事情，憑女人的力量應該無法抗衡吧？那個，雖然這種說法不太好，但聽說也有人教導女性過度反抗會遭到殺害，所以遇襲時千萬不要抵抗呢。」

    「那算什麼啊！根本是喪家之犬的想法嘛!女人絕不能屈服於單方面的蹂躪！如果有裝死跟戰斗兩條路可走，那就應該選擇戰鬥！就算因為屈從而獲救了,只是毫無尊嚴地活著又有什麼意義！」

    「喂，為什麼會扯到攸關生死的問題啊？」

    雄一冷冷地潑了熱血的睦子一盆冷水。如果放著不管的話，感覺話題會愈走愈偏。

    「啊，對不起。現在是講到男女的力量差距吧。當然，雖然個體之間原本就有所差異，但基本上女性肌力較弱也是事實。用優勢劣勢來評判的話，這當然算是劣勢，不過實際上也不是那麼重要。假設男人的力量是十，女人的力量是五好了，殺人頂多只需要二就夠囖！」

    「姐姐，現在不是在討論殺人吧……」

    「你說這什麼話！就是因為殺得死人才能產生遏阻效果！只會造成皮肉痛的功夫又有什麼意義啊！算了！口頭說說也不是辦法，我們就來實踐一下吧！你先喘著氣抓住姐姐的左手腕！」

    「誰要喘氣啊！」

    雄一伸出右手，從正面抓住睦子的左手腕。

    「雖然被人制服住時有各種方式可以應付,但我們先來嘗試正統派的做法！感覺就像是少林寺拳法的反擒拿吧。」

    睦子伸展左手，在手腕位置不變的狀態下壓低手肘向前推。光是這樣，被扣住的手腕就輕松地掙脫開來了。

    緊接著睦子用空出來的右手手背輕打雄一的臉。

    趁雄一挨了一擊的時候，睦子又向前邁步。

    她岔開雙膝壓低身子，將左手肘往雄一的心窩猛力一頂。

    「你不是說要表演反擒拿嗎!?為什麼使出肘擊啊！？」

    正面承受肘擊的雄一大聲指責著說。

    「這叫反擒拿頂肘！是融合少林寺拳法與八極拳的技法！」

    「不要勉強亂湊啦！」

    「什麼嘛！在這種姿勢下只能使出肘擊啊！我倒覺得很搭呢！」

    雖然睦子看似對這種組合充滿了自信，但那實在不適合拿來當作防身術。

    到手腕為止都還沒問題，不過法無正確施展頂肘就沒救了。

    「可是……阪木同學好像不痛不癢呢。那會有效嗎？」

    不曉得是不是覺得奇怪，愛子開口發問。的確，如果要用防身術攻擊的話,至少也得達到讓對手退縮的效果才行吧]

    「……這個嘛……畢竟姐姐的攻擊又不算什麼。」

    對雄一而言，要承受早已預知的攻擊一點也不困難。

    「我說啊,雖然阪木同學好像嚇了一跳，但這點攻擊好歹也閃得開吧？」

    奈月這麼說道。她曾有過實際攻擊雄一卻招招落空的經驗。在她看來，雄一會接下睦子稀鬆平常的攻擊，大概是件很不可思議的事情吧。 

    「不，要閃也不是閃不過啦……」

    雄一愈說愈含糊。雖然跟一般女高中生相比，睦子在格鬥技方面算是造詣高深，但實力卻完全不及雄一。

    即使如此，雄一還是承受了睦子的攻擊。這完全是反抗姐姐會帶來麻煩後果的強迫觀念使然，所以雄一非常抗拒在女生面前說出真正的原因。

    「接著來模擬一下被人從後面抱住的狀況吧！野呂學妹可以過來這裡嗎？」

    「我嗎！？」

    突然被睦子點名似乎讓愛子嚇了一跳.不過她還是乖乖過來了。

    「然後小雄從背後抱著野呂學妹」

    「不，這樣好嗎？姐姐自己來不是比較……」

    雄一猶豫起來。雖說只是練習，但要抱住愛子也太難為情了。

    「你、你別在意，我沒問題的！」

    愛子驚慌失措地說。雄一戰戰兢兢地接近愛子背後，把手繞過她的身體。

    兩人保持著要碰不碰的距離。考慮到雄一跟愛子的身高差距，如果要很自然地抱住愛子，雄一的手勢必會碰觸到胸部上方，這實在是太尷尬了。

    「再抱得更緊一點！還要一邊喘氣！」

    「我才不干呢！而且姐姐也太喜歡喘氣了吧！」

    雄一放下雙手，改成環繞在腰際一帶。雖然雄一並沒有喘氣，但愛子的香味卻撲鼻而來，害他緊張得不得了。

    「雖然這時雙手都被扣住了，但想得單純點就是頭、腳跟腰都還能動。如果身高相近的話，甚至可以用後腦勺撞擊對方的鼻樑呢！不過這回好像碰不太到，所以野呂學妹，你先稍微壓低身體岔開雙腿。」

    「是這樣嗎？」

    愛子按照指示行動。

    「就算只是放鬆力氣癱在地上，也有可能意外擺脫束縛喔，不過這回就假設對方還撐得住吧。你就這樣繼續向前屈身。雖然乍看之下好像完全被困住而動彈不得，但其實可以採取的行動還不少喔。然後你從自己的雙膝之間抓住小雄的腳，一抓住就用力往前拉，等到穿過自己的雙腿後……就這樣一口氣折斷對方的膝蓋！」

    「是！」

    「你想幹什麼！姐姐也是,不要再胡說八道了！」

    雄一制止了正准備聽命行事的愛子，並對睦子發起了牢騷。

    「這是顛覆男女力量差距的方法之一,利用體重！不過這只是其中一種狀況。由於不曉得對方會怎麼抱過來，冷靜地判斷可動的部位、方向，以及對手的姿勢就顯得很重要了！」

    「那麼這招適用於阪木同學嗎？」

    奈月冷靜地說。

    「……這個嘛……應該是不適用吧……」

    睦子面有難色地說。

    「啊，那就用腳跟踹跨下！蛋蛋總不可能鍛煉得到……」（第一卷就行不通了）

    可是睦子卻越說越小聲。她大概是想到這招也對雄一不管用吧。

    「那、那個，不然這樣如何！？小雄，這回你從背後搗住野呂學妹的嘴！」

    聽睦子一說，雄一望向愛子。見愛子點頭表示同意，雄一便決定照著指示去做。

    他把右手環過腰際，並以左手搗住愛子的嘴巴。果然還是會有點尷尬。

    「這情況就更簡單了。畢竟雙手都可以自由活動嘛。野呂學妹！抓著嘴邊其中一根手指用力折斷！」

    「是！」

    「野呂，你不要那麼聽話好嗎！？」

    「奇、奇怪！？完全扳不動耶！」

    愛子雙手抓著雄一的食指用力使勁。雖然她應該不是真心想折斷雄一的手指，但這恐怕已經是她傾盡全力的結果吧。

    不過對於能用一根手指倒立的雄一來說，這點程度的力量根本不算什麼。

    「那個……這樣一路看下來，不管怎麼做好像都對雄一不管用呢……」

    加奈子說出了足以動搖防身術講座基礎的話。

    「所以說，一旦被阪木同學襲擊，女孩子們就無計可施羅？」

    奈月落井下石似地接著說。

    「哎呀！怎麼會這樣！我竟然培養出這麼可怕的怪物！」

    「姐姐，你不要到了現在才說這種話啦！」

    結果防身術講座就這樣隨隨便便地結束了。

    「我認為愛子大人沒有必要學習防身術。」

    變成狗的聶羅跟在腳邊說。

    這裡是愛子家的森林，愛子正走在進門後通往宅邸的漫長通道上。

    「是這樣嗎？我倒覺得學會的話很酷呢！」

    「所謂一知半解反而會吃大虧，況且愛子大人身邊還有我在吧。」

    「你還真清楚日本的諺語呢……」

    聶羅應該是從國外來到日本的才對，不過由於日語說得很流利，他或許早已知道這點小常識也不一定。

    走了一會兒來到宅邸前時，一陣騷動吸引了愛子的注意。

    許多人正在宅邸內進進出出。

    盡管覺得奇怪，愛子還是穿過了玄關大門。

    「歡迎回來，大小姐。」

    一踏進家裡，女僕秋子立即恭恭敬敬地鞠躬行禮。 

    「秋子阿姨，這到底是怎麼一回事啊？」

    「這是因為……夫人突然說要丟垃圾……」

    就連平常總是冷靜沉著的秋子也顯得有點困惑。

    愛子望向進進出出的人。他們身穿同樣的作業服，大概是清潔業者之類的吧。

    「我們家這麼多垃圾？」

    「那個，畢竟夫人很多東西買來後就一直擱著不管，就算夫人要說那些東西是垃圾，我個人倒也覺得無妨。」

    愛子的母親真理子是個繭居族，成天都待在房間裡看電視，什麼事情也不做。由於很迷購物頻道，只要是稍有興趣的東西，她就會一口氣搜購回家。

    秋子的意思大概就是這個吧。蒙上灰塵的健康器材及美容器具等等可說是不勝枚舉。

    雖然愛子也覺得那些東西毫無用處，但真理子卻一直戀戀不捨，真想不到她會突然說要丟掉。

    「嗯——我去媽媽問問看。」

    上了二樓後,愛子並沒有回到自己的房間，而是直接前往母親的房間。

    愛子也不先敲門就逕自開門窺探房內。

    然後她嚇了一跳。

    沒有窗戶的房間難得被燈光照亮了每個角落。正因為如此，愛子才會完全搞不清楚狀況。不過房裡幾乎什麼都沒有，連母親原本愛不釋手的電視也消失了。

    身穿運動服的真理子站在房間中央環顧四周,臉上露出滿意的微笑。

    野呂真理子是血統純正的吸血鬼,所以她不能照到陽光，白天只好窩在這個房間裡頭。不曉得是不是因為這個緣故,真理子的肌膚顯得蒼白而不健康，可是今天她看起來卻好像很有精神。

    「媽媽!這到底是怎麼一回事啊？」

    「哎呀，是愛子啊！這就是所謂的斷舍離呀！斷舍離！要消除對物品的執念！沒想到把東西丟掉整理干淨是一件這麼舒服的事情呢！」(編註：舍棄多餘事物，使人生變得更輕松的生活哲學，由山下英子提出 )

    「那個……算了，這倒是無所謂啦……反正媽媽是丟掉自己的東西……」

    雖然好像有點做得太過火了，但想起以前房間雜亂無章的樣子，這樣或許也不錯吧。

    「咦？」

    真理子露出茫然的表情看著愛子。

    「嗯？」

    愛子疑惑地歪著頭,總覺得有種不好的預感。

    「那個……因為已經沒東西可丟了，我想乾脆把愛子不需要的東西也丟掉算了……」

    「媽媽!你不要自作主張啦！」

    愛子慌慌張張地沖出母親的房間回到自己房裡，還好沒事。

    仔細一想，房門都確實鎖上了，而且母親怎麼樣也不可能擅自進房裡丟東西吧。

    接著愛子連忙趕往地下室。那裡收藏著平常沒在用的東西，其中也有愛子的個人物品。

    那個地方感覺很陰森，平常總是讓人難以靠近，不過現在不能再說這種話了。

    抵達地下室前方的時候，清潔業者才剛准備要進去。

    「那個，不好意思，借過一下。」

    愛子進入室內。

    沒記錯的話，應該是在這一帶才對。一看之下，兒時玩過的玩具及人偶就放在那裡。

    「啊，客人說這間倉庫的東西也要丟掉，不能丟嗎？」

    男性業者問道。

    「奇怪？這裡只擺了這些西嗎？」

    雖然愛子急忙趕來，但仔細一看，這裡卻沒放什麼重要物品，頂多只有愛子兩兄妹以前玩過的玩具。

    「嗯——要說的話，可能也是不需要了啦……」

    愛子看著玩得很舊的玩具思索起來。自從收進倉庫以後，自己從來沒有想起過這些東西，今後大概也不會再回想起來吧，擱在這或許也只是浪費空間。

    「那就請你們拿走。」

    如果這樣能讓母親心情舒坦的話,那倒也無妨。

    愛子這麼心想,隨即轉身准備離開。不過這時她又回過頭去。

    總覺得好像有誰在看著自己。

    「哎，怎麼可能會有這種事情嘛……」

    地下室東西很多，燈光照不到的暗處不少，不過一眼就能看出沒有任何人在。

    那裡只放著不會再拿起來玩的玩具而已。

    不久之後，愛子開始接到電話。

    一開始她以為是有人惡作劇，可是對方卻一直糾纏不清，而且就算設定拒接也還是嘲弄愛子似地不停打來，看來這些電話似乎並不尋常。

    最近愛子有點睡眠不足。

    因為對方即使到了晚上也還是不以為意地持續打來。

    而且電話內容呈現經典怪談的風貌。

    電話中告知的地點變得愈來愈近，大概要不了多久就會來到愛子身邊了吧。

    「唔……那位壇浦同學是說突然看得見數值嗎？」

    「是啊，聽說是暑假期間發生的事情。她還說不是別人給她的。這真的跟外部者無關嗎？」

    這裡是學生指導室。

    愛子迷迷糊糊地聽著真希那與雄一的對話。

    之前送出假情書的人好像叫作壇浦千春。這位千春也跟雄一一樣，具備著看得見某種事物的特殊眼睛。

    所以雄一才來詢問真希那這件事情是否跟邪神爭奪戰有關。

    「既然事前沒接觸過的話，那應該就跟外部者無關吧。不過也要壇浦同學沒說謊才行。外部者算是劇場型的人，往往喜歡做些誇張的事情。在授予神器的場面中，他們肯定會安排什麼可以讓人留下印象的表演。」

    「所以跟神器無關囖？」

    「說起來神器跟外部者之間根本就毫無關聯。照理來說，神器本來就會隨機選擇宿主。所以壇浦同學很有可能是老手了。」

    「既然是老手,那她感應得到共鳴嗎？」

    「是啊。所以可以的話，最好還是請她幫忙吧。」

    這段對話聽起來好像發生在有點遠的地方。回過神來，愛子已經倚靠在雄一的身上，似乎是睡著了。

    「喂，你怎麼了？野呂。你還好嗎？ 」

    雄一擔心地注視著愛子。

    「咦？啊，抱歉。我有點……」

    愛子含糊其詞地說。她不知道該不該說出自己正為區區的惡作劇電話所苦。況且對方也只是打電話來而已，就算跟雄一商量也不可能解決什麼吧。

    「你最近都睡不夠吧？因為覺得不好過問這種事情，我才什麼話都不說。不過要是有什麼煩惱的話，你一定告訴我喔！」

    「不，我真的沒事……」

    「你騙人。」

    而對矢口否認的愛子，真希那簡短地斷言說。

    「雖然我不是阪木同學，但我好夕也看得出你在撤謊。野呂同學現在對某個問題感到非常苦惱吧？」

    「這個……」

    「無論什麼都盡管說吧。在大多數的情況下，姐姐最後都有辦法解決的。」 

    聽雄一開玩笑似地這麼一說，愛子覺得輕松多了。

    總之，先跟雄一商量看看吧。

    愛子開始慢慢地訴說正在發生中的離奇事件。

    都市傳說，美迦的電話。

    先從瑪莉的電話講起應該比較好懂吧。美迦是瑪莉的其中一個變化版。 

    某一天，丟掉人偶的少女接到了電話。

    「我是瑪莉，我現在在垃圾場。」

    然後到了隔天。

    「我是瑪莉，我現在在轉角的公園。」

    幾天之內,地點像這樣從有點遠的地方逐漸拉近。到了最後——

    「我是瑪麗，我現在在稱背後。」

    人偶不知不覺地出現在背後。

    美迦的電話只是把人偶換成美迦，故事大致上都沒有更動。

    不過以美迦的情況來看,由於玩具廠商設定了官方版的聲音，因此一接到電話就能立刻知道是美迦打來的。

    換句話說，人偶打電話這種不合邏輯的情境將變得更加明確。

    自古以來，人們認為人偶裡寄宿著靈魂。

    由於平時日本就有所謂供養人偶的儀式，這大概是最貼近日常生活的怪談之一吧。

    場景同樣是只有姐姐參加的家庭聚會。

    時間已經過了晚上八點，睦子與依子圍坐在雄一房內的桌子旁。

    被打飛的女孩也帶著非常不滿的表情坐在桌邊。

    美迦的官方設定是小學四年級生。這女孩的確是這個年紀的體格，而且外表活脫脫就是美迦本人。

    「小雄雖然說是都市傳說，但對方畢竟還是個小女孩喔！你是不是應該拿捏一下力道啊。」

    「我拿捏過啦……不過是打中之後啦。」

    雄一覺得觸感有點奇怪，這才克制力量，沒有竭盡全力揮拳。

    要是讓奈月知道的話，感覺好像又要被罵惡心了，不過雄一憑著觸感便能大致瞭解對方的性別及年齡。

    「哪有啊！」

    挨打的美迦猛烈地吐嘈，

    「摸一摸就沒事了吧。」

    「哎呀！這倒也是，真是太好了呢。如果小雄認真起來的話，你的眼睛、鼻子和耳朵可能都已經不見羅！」

    「只是站在背後一下子竟然就會失去大部分的五官，這是怎樣啦！不說這個了，你看！臉頰超腫了耶！」

    美迦指著自己的臉頼，同時有點得意地把臉湊過來。

    「你是自作自受吧。」

    依子冷冷地斷言說。

    ——小依有時候會變得非常冷酷呢

    雄一頓時覺得有點擔心。 

    「我說啊，這傢伙不是危險的妖怪嗎？她會邊打電話邊逼近而來，最後一舉發動襲擊吧？」

    突然出現在背後的能力最適合用來暗殺了。

    「等、等一下！我並沒有那麼危險啦！演這場戲只是想嚇嚇人而已！難道你不知道這個故事的結局？！」

    「結局……這麼說起來，美迦來了之後會變成怎樣呢？」

    雖然雄一也隱約知道劇情走向，但最後的部分卻很曖昧模糊。

    「這個嘛，雖然有各種變化的版本，但基本上都是出現在背後就結束了。之後全都任憑聽者想像，藉此激起心中的恐懼感。」

    睦子解釋著說。都市傳說、怪談、妖異譚之類的也是睦子專精的領域。

    「沒、沒錯！我只是嚇唬人而已！根本沒想過要加害別人！這是在警告人們不准隨意丟棄人偶。」

    「雖然你說只是嚇唬人而已，但打從非法入侵的時間點起就不對了吧。」

    就算跟妖怪討論法律等等的恐怕也沒用吧，不過即便她說擅自閬進來是為了警告人類，雄一也不可能接受。

    「話說回來,小雄，為什麼美迦會跑過來呢？」 

    「啊啊,這是野呂的智慧型手機啦。」

    這麼說完，雄一便秀出手裡的智慧型手機。

    「幾天前野呂開始接到奇怪的電話，她覺得很害怕，就找我商量了。」

    「所以你才會代替她接電話啊？不過如此一來，美迦也有可能不是出現在持有手機的小雄面前，而是跑到野呂學妹那邊去吧？竟然丟著野呂學妹不管，真不像小雄的作風呢！」

    「呃——這個嘛……」

    「晚、晚安。」

    衣櫥的門打開，愛子從裡面探出頭來。她的表情顯得很尷尬。

    「哎呀！野呂學妹是多麼地嬌小可愛啊！竟然塞得進衣櫥裡面！」

    「事情就是這樣羅。」

    如果躲進衣櫃內的話，背後就不會突然遇襲了吧。考量到這點，雄一才讓愛子到衣櫥裡避難。

    「小雄也真行呢！居然神不知鬼不覺地把野呂學妹帶進房裡！」

    「沒想到哥哥竟然趁我在客廳的時候做出這種事情，真是大意不得啊。」

    愛子一臉侷促地離開衣櫃，來到桌前坐下。

    「不過啊，如果是這種事情的話，找我商量不就得了嗎！？」

    雖然睦子看似相當不滿，但好像也覺得很有意思的樣子。

    「是我極力避免拜託姐姐啦。而且也有可能只是一般的惡作劇電話啊。不過為了以防萬一，我有特別提高警覺就是了。」

    由於雄一已經很習慣超自然現象了，他無法一口咬定那通電話只是區區的惡作劇。不過盡管嘴巴上說不想依賴姐姐，雄一卻選擇在家等電話打來。因為他認為一旦出了什麼問題，到時候可以拜託姐姐幫忙。

    「所以說，美迦會跑來是因為野呂學妹羅？」

    「啊。說起為什麼會變成這個樣子，我想大概是因為把人偶丟掉的關系吧。」

    就讓樣沒錯，雄一心想。

    在場所有人的表情彷彿也訴說著「我想也是」。

    「沒錯！竟然隨隨便便就把人偶當成圾丟掉，真教人不敢相信！所以像我這種妖怪才會跑來懲罰主人啊！」

    美迦邊說邊拍打桌面，發出了砰的一聲。

    「話雖如此，不要的人偶不就是可燃垃圾嗎？」

    把不要或壞掉的玩具丟掉哪裡不對了？雄一不太明白為什麼只有人偶可以得到特別待遇。

    原來如此。從剛才那些話聽來，與其說是都市傳說，感覺更像是*浪費妖怪呢。那好像是付喪神的一種喔？」 (編註：日本的公益廣告機構為了宣導不浪費精神所創出的妖怪角色)

    付喪神泛指器具經年累月轉變而成的妖怪。

    「可是,為什麼只有野呂學妹的人偶發生這種狀況呢？又不是所有丟棄人偶的人都會遇到妖怪……」

    睦子疑惑地歪著頭。

    「因為我是吸血鬼的關系嗎……」

    愛子似乎也想不到其他線索的樣子，不過吸血鬼跟人偶變成妖怪好像也沒有特別的關聯性。

    毋寧說原因出在雄一身上的可能性還比較高。因為讀魂眼的關系，世界開始互相融合。雄一覺得最近週遭的怪異事件好像變多了。

    「我說啊，要丟也該有個限度吧！你們丟掉太多人偶了！這樣當然會變成妖怪跑出來啊！ 該怎麼說呢？這要叫作以儆傚尤嗎？反正你們看起來很有錢，感覺只要恐嚇一下就會隆重地供養我了！所以可以為我舉行人偶供養的儀式嗎？這樣我就會善罷甘休了。」

    美迦逼近而來，她的用詞實在不像是個小學四年級生。

    「人偶供養什麼的不嫌麻煩嗎？」

    所以美迦是要求把她供養在某寺廟裡嗎？不僅要找到受理人偶供養的寺廟，而還得付錢，這也未免太大費周章了吧。雄一想。

    「把小時候玩的人偶丟掉，你就沒有一點罪惡感也沒有嗎？」

    美迦倏地將手指對准了愛子。

    「話雖如此，我沒印象曾經和美迦一起玩過，所以對你沒有特別的情感……再說我是森林家族派的……」

    「你、你說什麼！？」

    美迦誇張地瞪大了眼睛。

    「啊，森林家族我有好好地擺在房間裡頭喔。」

    「這個人偶差別待遇是怎樣！？那種獵捕河童的兔人哪裡好了！？」

    「啊啊，那是非賣品吧，我也好想要喔！」

    看來森林家族裡似乎有河童的樣子。雄一記得愛子曾開心地談論過這個話題。

    「我說啊，既然你也沒什麼被拿起來玩的記憶，那就別變成妖怪跑出來啊。」

    這樣一來，事情就跟愛子無關了吧，雄一心想。

    「而且想丟掉人偶的是媽媽，跟我又沒有什麼關系。你怎麼不去媽媽那邊呢？」

    「什麼嘛！大家都怪到媽媽頭上！不管怎麼想，這女孩肯定都有跟人偶一起玩過啊！」

    「跟美迦玩扮家家酒的是哥哥，去找哥哥如何？」

    愛子不經意地說出過分的話。京夜恐怕也想不到愛子會在這種地方揭穿自己愛玩娃娃的過去，還唆使都市傳說的妖怪去找他吧。

    「我說啊,你應該不是美迦人偶吧？」

    雖然外表長得很像美迦，但她並非人偶，而是個普通女孩。

    「沒錯。該說我是美迦人偶的守護者呢？還是化身呢？我就好像唄拋棄的可憐美迦們的代表！」

    「那麼野呂丟掉的人偶在哪兒啊？」

    「現在肯定送到哪裡燒掉了啦！」

    「……不，既然你是美迦人偶的化身，至少也先保護人偶吧……」

    這種時候不是應該想辦法應付試圖燒掉人偶的人類嗎？雄一心想。

    「算、算了！總之，不要草率地對待人偶！我正忙著推廣保護人偶的啟蒙活動，先走囖！」

    這麼說完，美迦便和出現時一樣憑空消失了。

    「事情……解決了嗎？」

    愛子一臉不太暢快地問道。

    「天曉得……」

    總覺得最近經常被捲入妖怪相關的事件當中。

    這種情況似乎還會持續下去。想到這裡，雄一不禁渾身無力。

    『我是梅莉，我現在在你後面——嗚啊！』

    『我是潔西，我現在在你後面——嘔咳！』

    『汪汪！我是好子！我現在在後面——呀嗚！』

    『本機R1845A952，於標准時間215678來到與你的座標相距0. 68公尺——咖嗶！』

    『老子乃德列克軍曹！老子在你後面——喀啊！』

    已經徹底適應的雄一單手抓著智慧型手機，接連踹開人偶。感覺最近這幾天老是在做這種事情。

    今天雄一的房間裡同樣充滿了人偶的化身。

    「我說說野呂啊，叫你媽不要亂丟人偶了啦！這已經不是怪談，而是玩具總動員了！」

    愛子坐在雙層床下鋪的雄一床上，看著這幕景象。

    「嗯，真的很抱歉。最近媽媽迷上了*斷舍離……明明家裡還有很多空間可以擺人偶啊。」

    不曉得是不是聽到騷動聲了,睦子來到雄一的房間。

    「小雄……你又把野呂學妹帶回家親熱了嗎？」

    「什麼親熱啦！而且小依也在啊！」

    依子大概也習慣這幾天的騷動了吧，她躺在雙層床上鋪睡得很熟。沒想到她還滿粗神經的。

    「哎呀！所以小依不在的話，你就會做囖！」

    「做什麼啦！這怎麼可能嘛！」

    說著說著,智慧型手機又響了。

    [我是小P!我要蜂蜜——嗚喔！]

    雄一不耐地踢飛了黃色小熊。

    「這些傢伙難道不先打電就不能過來嗎!」

    「畢竟這類妖怪很守規矩嘛，這大概是他們的堅持吧!」

    「阪木同學，真的很抱歉，可是我也沒想到結果會變成這樣……」

    「雖然這不是野呂的錯,但你媽到底丟了多少東西啊！？」

    「那個……差不多是兩台卡車的量……」

    愛子滿懷愧疚地說。

    「全都是玩具喔！？有錢人也太誇張了！」

    雄一感嘆地說。

    結果雄一把被丟掉後化為妖怪的人偶、布偶及機器人等等全數打垮，硬是擺平了這個狀況。

第五卷 最強弟弟的異常！？ 第六章 [十一月第一週]萬人迷小依

    阪木依子是阪木家出了名的美人姐妹中的妹妹。盡管姐妹倆人都美得不分軒輊,妹妹依子卻又更受歡迎。

    不過正確來說，應該是姐姐沒人氣到堪稱乏人問津的程度。

    雖然有不少男生受她的外表所吸引，但那也是知道她的個性及言行舉止之前的事情。如今睦子的怪異行徑已經廣為人知，所以根本不會有男生主動靠近她。

    總之，人見人愛的依子經常被年長者告白。

    幾乎沒有年紀小的人向她告白過。同齡的國二生有一些，國三生又稍微多了一點，不過從整體比例來看並不算多。

    最多的是高中生。雖然偶爾會有大學生跟她搭訕，但對方到底有多認真就不得而知了。

    既然不乏來自高中生的吿白，可想而知依子的名號傳得很遠。當然，高中生與依子之間並沒有什交集。對方只是因為在哪裡看過依子，或是只是看照片就向她告白了。

    所以個性如何恐怕都不重要吧。對方往往從外表擅自想像，單方面地決定了她的性格。

    不過依子認為那也是莫可奈何的事情。

    依子很清楚自己長得十分美麗。她不仰賴天生的美貌，時時用心磨練自己，同時專注於研究能夠襯托自己的時尚穿搭。

    如果這樣還無法吸引普世男子的目光，思慕之人恐怕也不可能回頭看她吧

    可是就算知道這很正常，依子還是感到相當困擾。

    對依子而言，拒絕主動告白的男人不過是例行公事罷了。不管對像是誰，打一開始就沒有考量的餘地。

    依子不審視對方的容貌，不評估對方的性格，不考慮雙方是否處得來，也不測試對方的愛意有多深。她只是機械式地處理這些事情，他們的心意根本不可能傳達給依子知道。

    因此，這天依子也只是用往常的應對方式拒絕了前來告白的男性。

    這裡是車站附近的時髦咖啡應，窗邊的桌位坐著兩名身穿水手服的國中女生。

    坐在靠窗側的長發少女阪木依子，坐在走道側的短發少女則是花霞花蓮。兩人都是國二生，彼此在班上是最要好的朋友。

    「聽說前陣子被依子拒絕的男生,後來跟二班的鳳同學交往，才三天就被甩掉了呢。」

    依子沒什麼在聽花蓮說話。她茫然地看著窗外，一心只想趕快回家跟哥哥雄一見面。

    盡管本人抱持著這種相當隨便的態度，旁人眼裡卻只看得到一名慵懶的美少女。雖然花蓮也還算可愛,但在依子面前卻顯得相形見絀。不過老是對此心懷妒忌是無法跟依子往來的，而花蓮屬於很自豪能跟依子當朋友的那種人。

    「聽說鳳同學是個千金大小姐，不過她總是不斷跟人交往又把人甩掉，這是不是有點奇怪啊？ 一般千金大小姐會被容許做出這種事情嗎？」

    原本一直恍神的依子，這會兒總算想到花蓮在說些什麼了。花蓮指的八成是被甩掉的三年男生，可是內容卻有點錯誤。

    那女生是在一天之內甩掉一人，接著又在兩天之內甩掉另外一人。

    「好像只要臉蛋長得好看，那女生就會嘗試跟對方交往喔。然後又說什麼「對不起，感覺還是不大對」，三兩下就把人給甩掉了呢。」

    「奇怪？你知道啊？話說你對鳳同學的事情還是挺清楚的嘛？」

    「雖然我一點也不想知道就是了。」

    鳳明音。聽說她最近才剛轉學過來，而且瞬間就掌握了二班的主導權。依子會知道這些事情都是聽本人說的。不曉得為什麼，她特別愛找依子麻煩。

    ——受不受歡迎根本不重要吧。

    不過對方好像很在意這點。她就是看不慣男生們總是先注意到依子。此外，她還特地跑來跟依子講這件事情，個性還真是好得可以。

    「是像首腦會談之類的嗎？真不愧是女王大人呢！」

    「喂，不要那樣叫我啦。」

    從小學時代開始，班上就隱約產生了階級之分，到了國中則變得更加明確。雖然誰也不敢明講，但好比哪個人地位較高，或是自己處在哪個階級的團體裡等等，這些事情大家都有不言而喻的默契。

    盡管依子完全沒有那個意思，但在不知不覺間，她卻被拱上了頂點。一來這似乎是大家的共識，而且如果這樣可以保持班上的穩定，那倒也無傷大雅，於是依子也莫名其妙地接受了現況。

    「那麼要找我討論什麼戀愛上的煩惱呢？我倒覺得找我商量也沒用就是了。」

    聽說花蓮的朋友有事情想找依子商量，所以兩人才會在返家途中像這樣來到咖啡廳等待碰面。

    雖然依子拒絕男生的次數極多,但那都是對方自顧自地跑來示好。依子不瞭解戀愛方面的事情,也不精通此道。如果要討論讓心上人注意到自己的方法，依子反而想請對方指點幾招。

    「對不起喔,因為對方堅持拜託我找你來……」

    由於花蓮看起來一臉愧疚的樣子，依子也不能太苛責她。況且這又是朋友的請托，依子認為稍微陪陪她也無妨。聽了別人的戀愛煩惱後，如果能給建議就給；要是不知道該怎麼辦的話，那也只能老實說了吧。

    「算了，我是無所謂啦。」

    依子看了看手錶，約定好的時間差不多要到了。

    「花蓮，讓你久等了。」

    依子抬起頭來,只見兩個男生站在依子她們這桌旁邊。

    依子不明就裡地望向花蓮。花蓮展露開心的微笑，沖著出現的男生輕輕揮手。

    就在依子腦袋一片浪亂的時候，身穿西裝制服的兩個男生坐到了依子她們面前。

    「花蓮？這是怎麼一回事？」

    依子忍不住瞪了過去。這跟事前聽說的不一樣。

    「咦？就說要商量戀愛方面的問題啦。啊，右邊是我的男朋友琢磨。然後左邊的昴學長是想找你商量的人。」

    雖然依子沒看過這套制服，但對方八成是高中生吧。琢磨外表長得好看，言行舉止卻略顯輕浮。昴的制服穿得鬆鬆垮垮，感覺有點吊兒郎當。他的五官也很端正，可是頭發卻染成了茶色，渾身散發出粗暴的氣質。

    「我這個國中生承擔不起高中生大哥哥的戀愛煩惱，所以可以恕我先失陪嗎？」

    依子認為自己被設計了，便立刻開口這麼說。她相信花蓮沒有惡意，設下這個局的恐怕是眼前的高中男生吧，花蓮只是被利用了。

    「等一下嘛，我要商量的問題只能找你啊。」

    昴的口氣不是對待初次見面的人應有的態度吧。依子下定決心，這傢伙是敵。

    「我說啊，跟我交往吧。」

    偶爾會有這種人出現。這些傢伙總以為態度強硬就行得通了。他們認為只要不讓對掌有主導權,對方便是自己的囊中之物。

    依子從座位上起身。

    「不好意思，我不能跟你交往。今後我也無意改變我的想法。」

    依子一如往常斬釘截鐵地說。雖然會視對象稍微調整說法，但依子拒絕時往往說得很清楚，不留任何招致誤會的餘地。

    「花蓮，走開，我要回去了。」

    花蓮連忙從位子上站起來。雖然口氣可能稍嫌嚴厲，但事實上自己確實動怒了，這點是騙不了人的。

    依子拿著書包準備離開座位。 

    「站住。」

    不過當依子經過桌子旁邊時，昴卻抓住了她的右手。

    依子火大了。明明直接讓她回去就沒事了，這傢伙卻還想再丟人現眼嗎？

    依子回過頭去，同時輕輕扭轉手腕。雖然光是這樣就足以掙脫昴的手，但依子還是覺得不痛快。

    她反過來抓著對方的手腕往下扯。不曉得是不是被這股出乎意料的力量給嚇著了，昴朝朝著走道向前傾倒。

    這時依子又提起膝蓋，漂亮地擊中了昴的臉。

    昴噴出大量鼻血倒在走道上。就在店內一片嘩然的時候，依子悠然地邁步離開。

    不過這顯然做得太過火了。其他應該還是有很多更溫和的解決辦法吧。

    結果這次的騷動都要歸咎於依子沒耐性。

    「事情就是這樣！花蓮很過分對吧！」

    「咦？不，等一下，那個叫昴的人怎麼了？」

    雖然依子以被害者自居，但雄一卻對此存疑。的確，昴這個人態度可能很差沒錯，不過也還不至於要遭受這種對待吧。

    「我哪知道啊！都怪他厚臉皮地抓著人家的手啦！」

    阪木家的晚餐餐桌上。桌邊坐著睦子、依子、雄一以及母親。

    母親名叫阪木玉子，頭上的文字是[媽媽]。目前家人的文字仍舊只呈現原本的意義。順帶一提，父親頭上顯示的是[爸爸]。

    今天晚餐吃燒肉，盤子裡裡盛著滿滿的肉。

    「哎呀哎呀，那真是太糟糕了。」

    聽完這些話後，母親依然一副悠哉樣，雙手接連不斷地把肉放到電烤盤上。

    「可是小依啊，光天化日之下公然使用暴力可不好喔，得像小雄一樣躲在別人看不到的地方偷偷來才行！」

    睦子吃著肉說。

    「像我一樣是哪樣啦！話也說得太難聽了吧！不過姐姐說得沒錯，挨揍的人也有面子要顧吧？如果被許多人看見國中生把自己打得這麼慘，有時候也會下不了台啊。」

    不過雄一並不怎麼擔心。畢竟出手的是國中生，太認真反而顯得很不像樣吧。對方應該也沒有蠢到這種地歩才對。

    「可是最近的國中生是怎麼了？你那個叫作花蓮的朋友交了高中生男友嗎？」

    「好像是,我也是今天才知道的。不過這種人滿多的喔？」

    依子同樣吃著肉說。

    「唉……總覺得最近的國中生好誇張啊。」

    國中生分明還只是小孩啊，雄二邊這麼心想，一邊把肉沾著醬汁吃個不停。 

    阪木家的孩子都很會吃，可是卻沒有發胖的跡象，這大概是因為每個人都有活動身體的習慣。雖然依子不像雄一那樣進行著脫離常軌的修行，但閒暇之餘還是有粗淺地學過一些武術。

    「不過，以後你跟那個叫花蓮的女生不會很尷尬嗎？」

    畢竟依子痛毆了她男友的朋友。換作是雄一的話，他會有點不知所措。 

    「嗯——她男友看起來不怎麼老實，感覺很快就會分手了。這樣一來應該就沒問題了吧？」

    「要交往或分手好像都很簡單嘛。」

    竟然會為這種事情感嘆，看來雄一的戀愛觀大概也算是相當保守的吧。

    「對了！哥哥！對方會不會像剛才說的那樣下不了台，所以再度找上門來呢？」

    依子彷彿想到什麼好點子似地說。

    「有這種可能喔。」

    「就是說嘛！好可怕喔！你能不能暫時來學校接我呢？」

    「咦？為什麼？」

    「要是人家來尋仇該怎麼辦啊！？」 

    「什麼怎麼辦再打敗一次不就得了？」

    雄一隻想得到這種做法。從剛才的描述聽來，對方恐怕是個有點愛逞血氣之勇的人，而且憑依子的實力總有辦法解決吧。她平常應該都帶著L型扳手防身才對。

    「如果來很多人的話,我就沒撤囖？」

    「很多人……對付國中女生會做到這個地步嗎？」

    不過聽依子這麼一說，雄一開始有點擔心了。雄一沒見過對方，所以不曉得對方到底有多死纏爛打。

    「小雄，社團就別管了，你就稍微陪陪小依吧！」

    連睦子都開口這麼說了。

    雖然覺得依子是自作自受，但雄一畢竟還是很溺愛妹妹。

    於是雄一短時間內都要到學校接依子了。

    當雄一到國中的校門口接人時，依子正露出非常不悅的表情。

    他還以為依子可能在學校裡出了什麼事情，不過她是在雄一出現的瞬間才沉下臉色，所以原因大概是處在雄一身上吧。

    依子身邊站著一身高略矮的短發少女，想必就是依子的朋友花蓮吧。原本擔心她可能會覺得尷尬，不過當下卻感覺不到那種氛圍。她頭上的文字是[國中女生]，所以似乎也不是什麼可疑人物。

    「我明明就照著吩咐來接你了，為什麼你卻嘔起氣來啦，小依？」

    「是啊！沒錯！我就知道事情會變成這樣！」

    這麼說完，依子瞪著站在雄一身旁的愛子。

    聽雄一在學校裡提起依子的事情後，愛子便決定一起過來了。

    「啊，那個……我是想說人多一點的話，怪人也比較不敢靠近。」

    看著依子那好像要咬人的表情，愛子苦笑起來。

    「不管對方來多少人，只要有哥哥一個人就夠了！野呂姐姐來反而只會礙手礙腳啦！反正 ，野呂姐姐一定會不小心被抓去當人質的！」

    「那個，為什麼會講到人質呢……」

    愛子感到困惑不已。這時，花蓮開口說：

    「你們好，我叫花霞花蓮，平常總受依子照顧了！」

    花蓮深深地低下了頭。她給人的印象比依子說的還要正經，彬彬有禮的態度也讓人產生好有感。

    「啊啊，你太客氣了，我家依子才是受你照顧呢。」

    「不不不，我才老是依賴依子幫忙。請問，身邊那位是你女朋友嗎？」

    「花蓮！我才稍不注意，你幹嘛就送起秋波來啦！？」

    依子前一刻才槓上愛子，不知不覺間卻將矛頭指向了花蓮。

    「又沒關系，反正我跟琢磨都分手了。」

    ——最近的國中生到底是怎樣啦……

    雖然雄一暗自擔心依子這樣胡鬧可能害兩人的關系產生嫌隙，但花蓮卻一副滿不在乎的態度。

    「那個，花霞學妹也要一起回去嗎？」

    「是的！平常我們都會一起走到半路再分開。」

    於是最後四人便一起回家了。

    雖然依子叫雄一來接她，但從國中到家裡只有徒步十分鐘左右的距離，所以八成什麼也不會發生，雄一不禁認為是自己太愛操心了。

    「原來如此，依子哥哥是這樣的人啊。我還以為是依子太小題大作了，不過實際上確實挺不錯的呢，臉長得很像依子。」

    「花蓮……你知道我認真起來的話，對方會變怎樣嘛？」

    「像昴學長那樣鼻血直流嗎？」

    上下學的路線主要位於住宅區內，而且每條路都很小，兩台車交匯大概就佔滿了吧。視時段而定，有時路上甚至完全沒有人經過。雖說是住宅區，但也完全輕忽不得。

    「阪木同學,結果也沒什麼特別的事情發生嘛，你會不會有點太寵依子了呢？」

    「我原本也是這麼想的，不過對方似乎比想像中還要難纏呢。」

    雄一發現不久前有人一直在跟蹤他們。

    雖然對方裝出一副若無其事的樣子，但無疑就是在關注雄一他們。

    ——感覺也不像只是想找我們聊聊而已。

    雄一感受到類似殺氣的氣息，而且那顯然是沖著依子來的。 

    「小依，在前面左轉。」

    雄一小聲地說。他走到前方轉彎後，依子等人也神情自若地跟了過來。

    走了一會兒，他們來到出售中的空地。

    「阪木同學，接下來怎麼辦暱？」

    愛子一臉不知所措的表情。雖說沒有任何人在,但她可能對於擅闖他人的土地懷有罪惡感吧。不曉得是不是意識到狀況不對，依子板起了面孔。花蓮則是好像什麼都沒在想的樣子。

    「稍微等等看吧。如果對方按兵不動的話,今天或許可以先當作沒這回事也不一定。」

    如果對方是很棘手的傢伙,或許早就查出雄一他們家的位置及上下學路線了。

    在這種情況下，對方恐怕會發現他們意識到有人跟蹤而刻意改走別條路吧。如此一來，對方將採取什麼樣的行動呢？

    就在雄一這麼心想的時候，那男人出現在雄一等人的面前。

    不僅如此，雄一他們來時方向的另一邊又出現了另外兩人。

    這些男人就是跟蹤者。前面這位大概是被依子修理得慘兮兮的昴吧，後面兩人也同樣穿著同樣的制服。雖然是市內升學高中的制服，但三人頭上都浮現著[不良少年]的文字。而且盡管顏穿的有點邋遢，從打扮卻無法一眼看出他們是不良少年。

    ——感覺好不倫不類啊。

    既然都特地找了幫手跟蹤他們，想必應該是早有預謀吧。可是這樣的話，對方穿著可能暴露身份的制服就不知意義何在了。還是他們其實什麼都沒想呢？

    「你是阪木雄一吧？帶著女人四處溜達很爽嘛？啊？」

    「咦？為什麼是我？話說回來，你是從哪裡知道我這個人的？」

    真沒想到對方會突然跟自己搭話。可是既然對方是不良少年的話，那就很有可能會認識雄一。不過消息來源就不能一概而論了。

    「啊啊？你也太自戀了吧。你這種人根本無關緊要，我只是在調查依子時順便得知你這個人。」

    可是如果對方劈頭就是要找人打架，那麼事情就難辦了。

    昴站在前頭，另外兩人守在麼方。

    至於雄一這方面，女生們則是繞到雄一背後躲起來。不過三個人總不可能全都躲好，導致畫面形成一種非微妙的構圖。

    「我說啊，關於妹妹下手太重這件事情，我也感到很過意不去。我會叫她跟你道歉，不過現在也不可能再討論要不要交往的問題了吧？再說，我妹妹還只是個念國中的孩子，高中生對國中採取恐嚇般撃段不好吧。」

    雖然最近雄一常常什麼事情都用暴力解決，但要談一談就能了事的話，那真是再好也不過了。

    「咦？為什麼要我道歉啊！？」

    「小依給我安靜一點。」

    面對一臉不滿的依子，雄一有點嚴厲地說。

    「我說啊，你明白這個情勢嗎？」

    「什麼情勢？」

    雄一真的不懂昴在得意什麼。雖然美其名為情勢，但雄一隻覺得這幕景象十分可笑。 

    「我們三個人都有兩把刷子，憑你一個人要怎麼應付我們呢？」

    昴似乎沒把女生們給算進去。他是完全忘了被依子痛毆的事情嗎？還是想當作沒這回事呢？

    雄一覺得這種對手有點難以應付。他八成是仗著實力還算可以，一直以來都像這樣為所欲為。看他完全沒把雄一給放在眼裡的樣子，最議判破裂的可能達怕很高。

    「不，我說啊，假設你們三人狠狠教訓了我一頓好了 。然後呢？難不成你們要綁架三個女生嗎？這又不是漫畫，在現實生活中這麼做可是很嚴重的問題呢。雖然受到少年法的保護，但最近世俗的眼光很嚴苛，絕不可能容許幹出這種事情的傢伙。你們是念升學學校吧？這樣人生不就完蛋了嗎？」

    雄一以為這樣可以順利說服他們。不過聽到雄一這麼說，對方恐怕只會覺得被愚弄了吧。

    昴激動起來。

    他采穩左腳，朝雄一的臉揮出了右直拳。所謂有兩把刷子大概就是指這個吧。看來他似乎不是只會揮動手臂的大外行。

    不過在雄一看來，他的動作實在是太慢了。

    很多奇聞逸事提到，知名武術家光用說的便能削弱對手的干勁，藉此避免戰斗發生。反過來說，如果激怒令方令其出手的話，那就表示還欠缺修行。昴的攻擊就是慢到雄一還有時間像這樣反思自己。

    雄一也不閃躲攻擊，就這樣輕輕揮動右手，並伸出手指掃向對方的下顎。

    雖然雄一較晚發動攻擊，卻搶先擊中了昴，一下子就讓他當場倒地不起。

    「啊，不是啦，雖然我反射性地出手了，但我原本是想靠交涉解決的。」

    「阪木同學，你在跟誰解釋呢？」

    愛子冷冷地對有點心急的雄一說。

    其餘兩人拋下倒在地上的昴，一溜煙地逃走了。

    雄一把昴移到了空地的角落。

    「好！」

    「我真不懂到底哪裡好了……你分明就誇口說要教導小依，暴力的連鎖不會帶來任何東西的道理……」

    愛子的態度依然顯得有點冷淡。

    「依子哥哥好厲害啊……」

    花蓮好像總算明白發生了什麼事情，這才露出一臉欽佩的表情。

    「真不愧是哥哥大人！*不愧哥！」(編註：從輕小說《魔法科高中的劣等生》中的台詞衍生的梗。)

    依子以前所未聞的說法誇贊雄一。

    不過這起事件卻導致情況變得更加麻煩。

    雄一太快解決昴了。

    所以昴雄並沒有產生輸掉的自覺。如果要斷絕後顧之憂的話，這時就應該狠狠地修理他，讓他再也不敢萌生反抗的念頭。

    不過對手是武裝黑道分子也就算了，雄一無法對區區高中生如此心狠手辣。

    結果他也只能順其自然了。

    那男人被稱作王。

    雖然這稱呼有點可笑，但這麼叫他的人都滿懷敬意，絲毫沒有嘲弄他的意思。而王本身也接受了這個稱號。

    昴沒想到可以親眼見到王本人。

    王是傳說。

    雖然年齡不明，但聽說他還年輕，甚至有傳言說他其實還只是個高中生。他小小年紀就率領著千人以上，正面對抗黑道分子，並涉足各種犯罪行為，利用搜集到的資金建立起龐大的財富。

    如今這個傳說就出現在昴的眼前，全新現代化大樓的其中一房內。這裡是用最新設備打造成的辦公室，而王正盤腿坐在感覺相當高級的桌子上。

    如同傳聞所言，,年紀大概跟昴相仿吧。雖然身高略矮，但渾身上下散發出不容小覷的暴戾之氣。

    各種不同打汾的人們在王身邊挺立不動。有人穿著西裝，也有人在這種季節還只著無袖襯衫，西裝內袋鼓得很不尋常，裸露的肌虜上滿是剌青。

    昴自然而然地低下了頭。不曉得是不是所謂的領袖魅力使然,一來到王的面前，他馬上就明白此人絕非泛泛之輩。

    為什麼事情會變成這樣呢？

    昴嚥不下這口氣，他無法對阪木依子死心。

    不過即使如此，要是毫無計畫地挑戰阪木兄妹的話，最後恐怕只會落得同樣的下場吧。他必須擬定好什麼對策才行。

    於是昴找學長商量了。國中時代一起鬼混的學長當中有人沒念高中，反而一腳踏進了黑社會。

    其實昴想跟這位學長斷絕關系，畢竟他使壞只是為了要帥罷了。這麼做很容易在升學高中裡確保一定的地位，但他並不是真的想跟黑社會有所牽扯。

    可是昴卻拜託了學長，還老實地說出事情的經過。當時他給學長看了依子的照片。

    那似乎輾轉傳到了王的手中。然後不知道為什麼，王把昴給找了過來。

    沉默支配了整個房間

    昴就這樣低著頭，不知所措地僵住不動。

    在這種情況下不該主動開口說話吧。要是惹惱王的話，下場只有死路一條。學長曾嚴厲地這麼提醒過昴,所以自己絕不能胡言亂語。

    「你就是湧井昴嗎？哎呀，把頭抬起來嘛，這樣很難講話呢。」

    「是，是！」

    王的聲音比想像中要來得高亢輕浮，昴猛然抬起頭來。 

    「找你來是為了把話講清楚。」

    「您說……把話講清楚是嗎？」

    昴不明就裡地反問。

    「阪木依子，這女人真是太棒了。我想把這女人佔為己有，也打算實際付諸行動，不過這件事情原本是你提起的吧？雖然我總是想做什麼就做什麼，但我會知道阪木依子這個人全都多虧了你，我想是該跟你道謝才對。」

    被找來這裡的時候，昴就隱約想到事情會變成這樣了，可是那並不是他期望的結果。

    不過事到如今又能怎樣呢？他不可能件逆王，而且王將會用盡一切達成目的。

    「啊啊，我不喜歡只是口頭道謝。這個嘛……關於享用阪木依子的頗序，就讓你排在第五個如何？這樣應該還能玩的盡興吧。」

    王自顧自地點著頭，好像覺得自己提了非常棒的點子。

    雖然昴不敢反駁,但想到自己並沒有被惡整,也稍微鬆了口氣，同時心中湧現出一種竊喜般的卑劣情感。

    ——這都要怪你不好，阪木依子……

    昴自以為是地這麼心想。

    白色廂型車突然停下來擋在雄一他們面前。

    雄一懶得把襲擊而來的傢伙悉數打倒，便瞬間縮短了與廂型車之間的距離，然後一拳打向後方的滑門。

    車門深深塌陷，再也無法打開。由於後座只有這個入口，裡頭的四、五個人就這樣動彈不得。如果他們企圖爬出車窗的話，只要趁著他們還在折騰的時候一舉擊潰就行了吧。

    考慮到逃走的問題，駕駛應該不會下車才對，因此雄一接著猛打副駕駛座的車門。

    如此一來，能開的就只剩下駕駛座的車門了。

    等了一會兒後，廂型車彷彿突然想起來似地緊急發動，一下子就消失得無影無蹤。事情發生在依子上下學會經過的閒靜住宅區內。

    自從敵人改採組織性的行動後，雄一便不再與花蓮及愛子同行，所以如今這裡就只有他們兄妹倆而已。

    「哥哥……對不起。那個，雖然我不會認為哥哥會輸，但我當初的處理方式確實是做錯了， 我會反省的。」

    平常兩人獨處的時候，依子總是顯得非常開心的樣子，不過不曉得是不是真的在反省了，她一臉老實地乖乖道歉。

    「我是覺得要說做錯也不太對，小依不用在意啦。」 

    雄一輕撫著依子的頭。

    襲擊依子的傢伙開始變得有組織性，已經好一段時間了。

    雖然不知道為什麼會變成這樣，但敵人的真面目幾乎可以確定了。剛才雄一讓那台車逃走，就了這個目的。為了慎重起見，他遺在車上裝了發信器，不過那些傢伙恐怕是同一個組織。

    那似乎是這個惡質的不良少年集團，主要由年輕人所構成，聚集了許多不惜殺人的犯罪者。

    「真沒想到對方會這麼井然有序地發動攻擊呢。」

    對付區區國中女生有必要做到這種程度嗎？雄一整個人呈現半傻眼的狀態。

    「不過該怎麼辦才好呢？」

    「小依不用擔心，最壞也只是摧毀那個組織而已，況且姐姐也已經採取行動了。」

    「嗯！我不擔心了！」

    不曉得是不是真的不擔心了，依子又換回平常的表情緊摟著雄一不放。

    ——可是話雖如此，到底該怎麼辦呢……？

    對方根本不把犯罪當一回事。之前雄一都抱持著船到橋頭自然直的想法，不過要是不做個了結的話，對方或許還會投入更多戰力也說不定。

    而且一旦發現拿雄一他們沒轍，對方甚至有可能對週遭的人們出手。

    得盡快想辦法處理才行。雄一開始認為差不多該主動出擊了。

    另一方面，王那邊也沒料到區區國中女生竟然會這麼難對付。他一直以為只要派出幾個人殺過去，然後把人擄進車內帶回來就了就了事了。

    一開始懷疑部下的報告是在開玩笑，不過部下們很清楚開王的玩笑會遭遇什麼樣的下場。

    部下傳來襲擊部隊全軍覆滅的消息，聽說全是依子身邊的哥哥雄一擊退的。

    派出去的幾個人雖然都沒有格鬥技的經驗，對於這類場合卻十分駕輕就熟。他們不僅毫無顧忌地使用暴力，同時也相當精於此道。可是他們竟然全都敗在一名高中生手下，這種事情簡直完全無法想像。

    不過既然是事實的話，再怎麼懷疑也無濟於事。

    接著王派出了更厲害的部下。

    不管是上學途中也好，回家路上也好，待在家中的時候也罷。哪怕再怎麼厲害，這些人畢竟也只是普通的國中生與高中生，照理來說總會在某些地方露出破綻。

    不過每次都栽在對方手裡。

    這簡直是莫名其妙。

    上學途中的襲擊全部失敗了。

    試圖襲擊阪木家的部隊也在抵達目的地前全滅了。

    目前甚至還看不到成功的徵兆。就算王肅清了失敗的部下，命令他們拚死一搏，結果也還是沒有任何改變。

    跟黑道分子一樣，他們也是將面子視為一切的生物，絕不容許有人瞧不起他們。在不得已的情況下，他們甚至能夠狠下心來犯罪殺人。正因為如此，人們才會害怕他們，而他們也得以利用這份恐懼心。可是別說害怕了，阪木兄妹好像完全不痛不癢。

    如今王可說是出盡了洋相。

    事到如今也不可能就此罷手了。

    如果連區區一名國中女生都抓不到的話，由王鞏固起來的體制可能也會蒙上陰影。黑社會的居民們恐怕都會作此想法吧。

    無論如何都必須得到阪木依子才行。對於王來說，如今那已經變成攸關生死的問題了。

    半途而廢是不行的。

    雖然接連投入戰力無疑是愚蠢至極的做法，但就是因為瞧不起阪木兄妹，王才會犯下這種愚蠢的錯誤。

    要做就要傾盡所有戰力，現在再省著用也沒意義了。絕不能再繼續小看他們，自以為怎樣都不會有問題。

    王下決心發動總體戰。

    星辰市中央公園。

    這是一座大規模的公園，同時也是災害發生時的指定避難場所。

    以前雄一跟萌日香在一起時曾遭遇卡車襲擊，當時愛子就是來到這裡避難。換言之，說起星辰市內有一定程度大小的土地，第一個想到的就會是這座公園。

    公園內佔地最大的是田徑場，一圈四百公尺的跑道內側設有兩面足球場。

    如今燈光照亮了這座田徑場。盡管時值深夜，仍舊有許多人井然有序地在那裡列隊。

    人數大約千人，全是王的私人軍隊。

    聽說王一聲令下便能動員千人，這個傳言恐怕不是編人的吧。

    千人分別作著喜好的打扮，手裡拿著千奇百怪的武器。

    木刀、鐵管、狼牙棒等等算是比較容易准備的吧。

    其中甚至還有人持有出鞘的日本刀、弩弓，以及手槍。

    他們各自准備好裝備後,便遵照時間來到這座公園集合。

    可笑的是,對方的目的似乎是襲擊阪木家。

    雄一從觀眾席上看著這一幕，旁邊坐著姐姐睦子與妹妹依子。

    如果是對付這種規模的敵人,即便雄一也不曉得會發生什麼事情。雖然雄一叫依子不准跟來，但她卻一直糾纏不休，所以最後雄一還是把她帶來了。

    由於觀眾席並沒有打燈，只要待在這裡就不用擔心會被發現吧。照理來說應該能確保姐妹倆安全無虞。

    「這些傢伙也真有毅力，竟然在這種時候聚集起來。」

    不久之後，朝陽大概就要開始升起了吧。今天是禮拜六倒還無妨，如果是平常日的話，雄一可無法奉陪。

    「從以前開始，人們就認為拂曉時分最適合發動奇襲了！而且他們已經放棄保存實力，一口氣將戰力集中起來，想必多少也有考慮過戰略上的安排吧？」

    「什麼戰略，未免也太誇張了吧……」

    雖然不知道該如何評斷他們的實力，但這個人數似乎足以佔據一個城鎮了。

    「那個照明燈光是怎麼一回事啊……」

    雄一心中掛念著這種無關緊要的事情。 

    「這個嘛，八成是佔據了控制室吧？雖然深夜也會有一定數量的警衛在，但他們總有辦法擺平不是嗎？」

    「可是這個千人武裝集團是怎樣？內戰？恐怖行動？」

    黑道之間的斗爭也不會一次聚集這麼多人，而且恐怕也辦不到吧。或許就因為他們是一群不懂得瞻前顧後的笨蛋，所以才能做得這麼徹底也不一定。

    「不過我們還真走運呢！很少能看到這麼多還算有秩序又殺氣騰騰的敵人喔！」

    「可是放著不管的話，這些傢伙就會成群結隊地跑到家裡去吧？」

    光是想像起來，雄一就覺得渾身無力。

    「真的好可怕喔……我沒想過事情會變成這樣……」

    依子沉下嗓音。肇因於一時沖動的事件竟然演變成如此大規模的騷動，她恐怕也是始料未及吧。

    「不不不，這事情誰都無法想像吧。」

    睦子事前就察覺到他們會聚集在這裡了。雖然不曉得她是如何得知的，但八成是用了什麼資訊工程方面的手段吧。

    「如果這種集團列隊走在路上的話,光是這樣就足以引發輕微的騷動了吧！」

    「怎麼可能只有輕微啊……我說啊？不能隨便找些妖怪或怪物去攻擊這些傢伙嗎？」

    開始嫌麻煩的雄一想到了有點危險的主意。

    「雖然這麼做好像也很有趣,但最後可是會死人的喔？我倒是無所謂啦。」

    「唉……果然是這樣啊……」

    雄一搔了搔頭。這些傢伙們或許是犯罪者集團沒錯，甚至有可能襲擊無辜的一般家庭，不過還不至於要致他們於死地吧。

    「可是啊，我不認為有必要找來這麼多人耶。」

    雖然不曉得頭目具備著多麼強大的領袖魅力，但要統領好這麼多人恐怕很困難，雄一認為他們最後有失控化為暴徒的可能。

    「結果如何大概都不重要，展示自己能搞出這種排場才是真正的目的吧。」

    「是啊。要是有這麼多人跑來，我馬上就會發現了，而且我才不會乖乖被抓呢。」

    「真是太亂來了……總之，如果全部就這些的話，那就好辦了。有什麼要求嗎？」

    「全部收拾掉，連一個都不要放過！」

    「瞭解。不過打倒一定的數量後，他們應該就會開始逃跑了吧？」

    依雄一的經驗來看,事情往往都會變成這樣。無論是多麼兇猛的集團，只要半數遭到擊潰便會即刻瓦解，開始四處逃竄。

    「這點不用擔心，那個叫作王的人具有強大的領袖魅力，幾乎到了洗腦的程度呢，所以大家都抱著視死如歸的決心，直到剩下最後一人都還是會抗爭到底，你就加油吧！」

    「哥哥，為了我，你要加油喔。」

    雖然因為太暗而看不淸楚，但兩人現在一定雙眼熠熠生輝吧。 

    「你們說得可輕鬆了。」

    雄一拾起擱置在腳邊的棍棒站了起來。這是白蠟樹製成的長槍，全長三公尺二十公分，握柄直徑約五公分左右。當然，由於這次的目的不是造成傷亡，前端並沒有套上槍尖。

    「嗯——空手擊退千人也很有魅力呢……」

    睦子一臉苦惱的表情。 

    「為什麼我非得故意麼做不可啊？」

    雄一原本就沒有理由戰斗。只要打電話報警的話，便能以攜械集會的罪名將他們一網打盡吧。

    不採取這種做法全因為睦子的意思。在情況走到這個地步之前，睦子始終靜観其變。她大概是認為這最適合拿來當作雄一的修行吧。這個姐姐還是一樣亂來呢。

    「總之,這次可以使用武器喔！」

    「這次啊……」

    希望聚集-千名敵人的情況不要太常出現。雄一決定先不管之後的事情，抓著長槍跳下了觀眾席。

    他扛著長槍走到操場中央。不曉得是不是王的軍團正警戒著四周的關系，一部分的人很快就發現了雄一。不過消息總不可能馬上在一千人之間傳開。

    「晚安！我是阪木雄一！」

    雄一自暴自棄地大叫。一千人同時發現雄一，瞬間將視線集中在他身上。

    關於這次的戰斗，睦子提出了兩個條件，其中一個是自行報上名字。

    因為不管怎麼說都很蠢，雄一便試著正常的介紹自己，不過這樣感覺還是十分可笑。

    「因為你們打算來我家對吧？我自己主動現身了，盡管放馬過來吧！」

    另一個是不准先出手。事實上要解決他們的話，最直接的方式就是趁他們還搞不清楚狀況的時候盡可能減少數量吧。而且把叫王的傢伙先找出來收拾掉也最省事，可是睦子卻不允許他怎麼做。

    他們並沒有立即採取行動。也就是說他們不會輕易受到挑戰嗎？看來這些傢伙目前徹底在王的支配下。

    他們頭上戴著耳麥，大概是要用它接受指示吧。要整合前任下達命令的話，這種系統確實必要的。

    ——他們到底有多認真啊？難不成是想引發戰爭嗎？

    既然都利用高科技建立了命令系統，照理說雄一出現的消息應該也已經傳達到王那邊去了。

    這一千人稍微騷動起來。不過只是一瞬間的事情，他們很快就恢復了冷靜。抹殺阪木雄一，王大概下了這樣的命令吧。

    一千人同時怒吼著採取行動。

    急性子的人爭先恐後地沖向雄一。

    雄一冷靜地用長槍依序毆打進入攻擊范圍的人。

    他對准心窩接連剌出長槍，從特別突出的人開始接連打倒對手。

    長槍的攻擊范圍極廣，鐵管或狼牙棒根本不足為懼。 

    雖然也有人使用弩弓或手槍，但雄一早已知情，要躲開簡直是輕而易舉。

    有些人認為從正面進攻沒有機會，便繞到了雄一的背後及側面。

    雄一也不回頭，就這樣彷彿把槍扔掉似地甩向背後,重擊在那裡的敵人。雄一專心戰斗時沒有任何死角。在長槍的攻擊范圍內，他能輕易地掌握敵人的位置。

    雖然雄一被包圍了,但這樣敵人也會變得難以使用遠距武器之類的吧。因為不管怎麼樣都有可能導致自相殘殺的結果。

    雄一橫掃長槍, 一碰到對手就立刻猛打猛剌。

    雖然被敵人包圍了，但能夠同時攻擊的人數有限。考慮到追捕的有效范圍也才五、六人吧。哪怕敵方多達千人，這點仍舊不會改變，只要確實處理好這幾個人就行了。

    以雄一為中心，一個半徑四公尺左右的絕對防衛圈形成了，一旦進去就不可能安然抽身。之後就是體力的問題了吧。不過這對雄一來說也不是問題，畢竟與千人交手的程度早在姐姐對修行的假想范圍內。

    喧鬧及怒吼聲四起，慘遭裂肉碎骨的男人們口吐鮮血倒在地上。

    周圍逐漸呈現人間煉獄般的風貌。不過在雄一看來，他只是淡淡地完成平凡無奇的作業罷了。

    在朝陽的照耀中。

    雄一走向最後僅存的一人，王的面前。

    他頭上的文字是『王』，所以應該是錯不了吧。

    王一舉起手槍，隨即毫不猶豫地射擊雄一。

    雄一邊走邊閃過連續發射的三發子彈，等到對方進入長槍的攻擊范圍時，便立即打落手槍。

    「暴力這種東西既單純又具有即效性，所以動不動就會想要依賴它。可是也因為單純，頂多只有更加強大的暴力才應付得了。不過我們是文明人，應該還有更理性且具有高度的做法才對。而且我也想找出彼此都襲協的共識。」

    「你有臉說這種話嗎，阪木雄一？」

    王按著自己的手說。看來他似乎沒有其手槍了。

    「哎呀，我知道自己沒有立場講這種話，可是我得教導妹妹暴力的連鎖不會產生任何東西的道理啊。」

    雄一隻是稍微出了點汗而已。如果是這種程度的對手，他大概還能繼續打下去吧。

    「總之，做到這個份上的話，我想應該不至於想再報仇了。你打算怎麼辦？如果還要繼續打的話，下場可能會更淒慘喔。」

    「哈哈哈更淒慘的下場啊……我還真不敢想像呢……今後我不會再對你們出手了。不管怎麼做恐怕都是白費功夫，這點我再清楚也不過了。」

    王看著被擊敗的部下們。既然失去了所有棋子，為了面子或好勝心繼續硬撐下去也不是辦法吧。

    「如果你堅持不肯放棄的話，我一時也想不到該怎麼辦才好。你能就此善罷甘休真是太好了。」

    「不過啊，這個跟那個是兩回事。總不可能只有我一個人悠悠哉哉地走回家吧？」

    王往前踏出一步。然後他前後岔開雙腿並舉起雙臂，擺出略為前傾的架式。照理說他應該已經知道自己毫無勝算可言了，不過那恐怕是這男人的尊嚴吧。

    雄一丟掉長槍。

    「怎麼啦？不要客氣，你大可以用那玩意兒痛扁我喔？」

    「這把長槍也有極限啊。我大概還欠缺修練吧。」

    雖然白蠟樹製成的長槍富有柔軟性又不易折斷，但若是對手高達千人的話，終究還是會抵達極限。如今槍身已然扭曲變形且出裂痕，眼看就快要斷成兩截了。在多人數戰斗中，減少武器的消耗也是必要的技術吧。這次要好好檢討這點了。

    「真教人不爽。你還想變得更強嗎？」

    「這個嘛，區區一千名不良少年恐怕無法讓姐姐滿意吧，人還是不要畫地自限會比較好喔？」

    「區區一千人啊……」

    王嘆了口氣。他大概知道雄一是認真的吧。

    王就這樣把氣吐光，深深吸了口氣後便屏住呼吸。他扭轉著上半身，朝雄一攻打過去。

    雄一也跟著採取行動。他搶在王揮拳之前鑽進對方懷裡，並抓著王挺出的手臂使出一記背摔。

    王被狠狠地摔向地面，背部遭受重創後，就再也無法動彈了。

    這樣一來，站在田徑場上的就只剩下雄一一個人而已。

    雄一贏得了完全勝利。

    不曉得是不是已經確認過戰果了，睦子與依子湊了過來。

    「嗯——雖然說傳統武器，但白樹蠟制的有點不夠耐用呢！果然還是用碳織維會比較好嗎？」

    看著幾乎快斷成兩截的長槍,睦子露出為難的表情。大概是覺得雄一理所當然會打贏吧，她連句慰勞的話都沒說。

    「啊啊……哥哥竟然為了我毅然決然地挺身對抗一千名惡徒，還把他們全都制服了……」

    依子濕了眼眶。的確，要說是為了依子或許也沒錯，不過聽了這句話卻讓人覺得有些不對勁。而且依子同樣也是一副不擔心雄一的樣子。

    「這下全都結束了吧？」

    雄一還是無法坦然地這麼認為。

    「啊，話說回來,搞出這些事情的像伙怎麼了？」

    雄一想起了當初調戲依子的那位名叫昴的少年。雖然不敢說對每個打倒的人都瞭若指掌，但他應該不在這之中才對。

    既然事情都聞得這麼大了，那種程度的小角色或許已經不重要了也不一定，不過雄一就是一直耿耿於懷。

    昴靜靜地觀看雄一戰斗。雖然彼此都沒察覺到對方的存在，但昴其實就在睦子她們正對面的觀眾席上。

    戰斗開始後，昴很快就認清了趨勢。

    阪木雄一是怪物。

    發誓效忠王、身陷戰斗狂熱的人恐怕不太瞭解這點吧，不過站在旁觀者的立場卻能看得非常仔細。

    昴無法想像他同樣也是高中生，甚至是人類。

    攻擊完全落空。不管從背後或側面攻擊都一樣，一切彷彿全在他的預料之中。

    這種傢伙就算找來再多人也不可能打贏。

    昴離開了田徑場。

    他贏不了阪木雄一。不過既然如此，只要不跟阪木雄一交手就行了。

    其他可用的方法還多得是。

    阪木依子已經不重耍了。總之，自己心中糾結翻騰的黑暗情感必須以某種形式宣洩出來才行。

    在朝升起的時候，昴前往了阪木家。

    事情很筒單，現在雄一不在阪木家。 

    昴手裡抓著裝有汽油的寶特瓶，身上還帶著打火機。

    既然打不贏的話,那就盡其所能地找他麻煩吧,昴這麼心想。哪怕縱火是重罪也無所謂。

    昴認為自己可能遭到王那夥人的肅清。王的組織瀕臨瓦解，而一部分的原因出在自己身上。話雖如此，王畢竟是教主般的存在。如果有餘黨倖存下來的話，屆時肯定會找昴報仇吧。

    所以昴變得自暴自棄。反正無論如何都是死路一條，犯個罪又有何妨。

    不一會兒，昴抵達了阪木家。

    他穿過大門進入庭院。

    明明現在才一大早，那裡卻有位女性正在打理庭院，心情愉快地灑水澆花。

    雖然外表看起來很年輕，但她八成就是阪木兄妹的母親吧。那是個長得跟依子有點像的美麗女性。

    這時，昴的腦袋突然變得不對勁了。如果是平常的話，自己恐怕不會這麼想吧。他意識到黑暗的獸慾正蠢蠢欲動，便決定任由這股情慾擺布。

    反正自己已經完蛋了。既然如此，不管做什麼都沒差。

    昴往踏出一步，准備襲擊阪木家母親。

    阪木玉子個性溫吞，給人穩重大方的印象，是個眾所皆知的美女。

    大家都喜歡她溫和親切的性格，而她跟附近鄰居之間也都處得很好。鎮上麻煩的差事她也和顏悅色,所以大家都對她寄予信賴。

    玉子的興趣是房屋規劃，在之內裝潢觀設計方面都有很深的造詣。她房子本身相當淡講，阪木家的建築物甚至是從國外引進的。

    手工藝也是她的興趣之一，技藝相當高明，家中時常不經意地擺放著各種手工飾品。

    她對園藝也下了很大的工夫，外面看得到的美麗庭院在街坊鄰裡之間頗有名氣。接近聖誕節的時候，她還會用燈飾加以點綴。

    而這位玉子最重視的就是三個小孩了。玉子十分寵愛孩子。以優先順序來說的話，孩子當然是擺在自己的興趣之前。

    雖然經常被誤認成是個無憂無慮的人，但她其實也有自己的煩惱。

    那就是孩子們太不愛惜這個家了。長女和長男經常在家中搗亂，頻繁地破壞物品，雖然玉子每次都會告誠兩人,但話卻不會說得太重。因為她希望孩子能自由自在地長大，不願過度壓抑孩子。這是玉子的教育方針。

    拜此所賜,孩子們好像往奇怪的方向成長了，不過總比老是在意他人的眼光、活得提心吊膽要好吧。

    庭院也是，雄一曾為了什麼武術修行，滿不在乎地徹底踩平了庭院，結果草皮全都禿了，連一根雜草都長不出來。雖然當時也很生氣，但玉子更是覺得悲哀。不曉得雄一是不是也有反省過，在那之後他就很少在庭院裡胡鬧了。

    這天早上玉子獨自在家。

    三個孩子似乎一起出門去哪裡了。因為孩子們個個都很可靠，玉子並不擔心讓他們外宿。

    老公為了籌備新系統的上市而留在公司裡過夜。他任職於IT產業，所以平常一直都很忙。

    雖然只有一個人在，但倒也沒什麼特別的事情發生。玉子一如往常地為庭院的花草澆水。

    這時，背後傳來窸窓翠翠的聲音。

    又有貓咪跑來了嗎？最近貓咪老是在庭院裡到處破壞，害玉子傷透了腦筋。不過粗魯地把牠們趕走又很可憐，所以玉子非常苦惱。

    如果是貓咪的話，那就耐心地告誡說不准這麼做吧。貓咪應該也是講得通的才對。玉子打定主意回過頭去，可是那裡卻沒有任何人在。

    聽睦子說阪木家的警戒系統出現反應，雄一等人連忙趕了回來。

    穿過大門進入庭院時，只見母親玉子正悠悠哉哉地整理庭院。

    「姐姐，什麼事情都沒發生耶？」

    睦子聞言默默地地指著門邊。

    一具圓木組翕成的人偶正站在那裡。 

    這叫木人，是睦子參考舊功夫電影製作出來的機關人偶。

    雖然這玩意兒長得很可笑，但實力卻強的無法想像，暑假合宿期間甚至還把跑來澡堂偷窺的茨木打得落花流水。

    盡管母親玉子表明不願將這種東西擺在庭院裡，睦子卻藉口說可以趕貓，趁著昨天自行完成了設置。

    睦子將對准木人的手指轉向地面。

    木人正在踐踏著什麼東西。那東西陷進了花圃柔軟的泥土裡。仔細一看，那正是糾纏依子的昴。

    他或許是想襲擊沒人在的阪木家也不一定，可是結果卻落得這種下場。

    「為什麼事情會變成這樣啊？」

    「我設定了捕捉模式啦，以木人才會按住他，免得他逃跑。」

    雄一一點都不想知道除此之外還有什麼模式，反正一定都是些不正經的東西。

    「……媽沒發現嗎？」

    「看起來好像是啦……」

    「話說回來，這尊木人的系統是怎樣啦……這不會有危險嗎？」

    「我安裝了最先進的臉孔識別系統，所以不會有問題的。它不會對家人出手啦。」

    「撇開可疑分子不說，如果只是一般客入來的話，結果會變成怎樣呢？」

    「啊。」

    「啊什麼啊啦！」

    「放、放心吧。它會經由心跳數及體溫等等，大略判斷對方是否有加害意圖……」

    「下次禁止木人。」

    雄一等人小聲交談。看來玉子似乎沒察覺到木人採取了行動。既然如此，最好還是繼續瞞著她吧。

    為了掩飾現況，雄一跑到了玉子身邊。

    「我回來了，媽。那個，我問個奇怪的問題，有沒有發生什麼事情呢？」

    「哎呀，你回來啦。什麼事情是指？」

    玉子議地歪讀，她的舉動簡直宛若少女。

    「好比說……有沒有誰來過家裡？」

    「這麼說起來，剛才我以為貓咪來了，可是卻沒看到半個影子。我想應該是自己多心了吧。」

    「貓咪嗎？嗯,既然媽都這麼說了，那大概真的是貓咪吧。」

    趁著雄一轉移玉子的注意力時，睦子把木人擺回原本的位置。不過要是把埋在底下的東西挖出來的話，最後恐怕還是會被發現吧。

    「哎呀？小睦跟小依也在啊？我是不曉得大家去了哪裡，可是既然會晚歸的話，好歹先打電話通知一下嘛。」

    「啊，那個，對不起。我會記得打的。」

    「另外,我還是覺得那個木偶不適合擺在院子裡。雖然對小睦很不好意思，但我可以收掉嗎？」

    玉子並沒有生氣。不過雄一卻很怕母親露出困擾的表情。這點睦子也一樣，她一臉愧疚地來到旁邊。

    正當他們思考該怎麼辦時，依子往這邊接近。

    「媽，我肚子餓了，早餐還沒煮還沒煮好嗎？」

    「啊！我還沒准備早餐呢！真是的，都怪大家沒講好什麼時候要回來。我馬上去煮。」

    「媽，我也來幫忙。我們快走吧。」

    依子抓住玉子的手拉扯起來。在依子的牽引下，玉子露出無奈的笑容。他大概是以為依子真的很餓吧。

    玉子兩人進入屋內，睦子也機靈地跟了進去。

    「喂……你打算全部丟給我收拾喔……」

    雄一嘆了一口氣。

    他把埋在花圃裡的昴給挖出來。

    不曉得是不是因為土很柔軟的關系，昴幾乎沒受什麼嚴重的傷。

    不過大概是精神上受到強烈的打擊吧，他仍舊一副茫然若失的樣子。

    雄一把昴扶起來，並幫他拍掉衣服上的塵土。

    當雄一把昴帶到家門外時，他乖乖地跟在後頭。

    「那個……你已經不會再糾纏小依了吧？這只不過是剛開始。如果繼續騷擾我們的話，到時候可是會遭遇更可怕的事情喔！」

    雖然昴老實地點了點頭，但雄一還是非常擔心。他可能只是因為現在腦袋變得一片空白， 所以才反射性地做出回應。

    不過他應該多少會記得自己吃盡了苦頭吧。雄一懷著希望送走了昂。

    「所以我要一個人處理這個庭院嗎……」

    雄一站在開了個人型大洞的花團前,完全不知該如何是好。

第五卷 最強弟弟的異常！？ 第七章 [十一月第二周]幽靈

    「阪木同學，你看起來很累。」

    這麼說的人是同班的高須玲子。聽到鮮少交談的女生這麼一說，雄一感到困惑不已。

    那是雄一下課時上完廁所，准備進教室前的事情。

    不知道為什麼，一群女生聚集在教室前方，看來好像是在等雄一的樣子。 

    「咦？可是我很有精神耶？」

    雄一目不轉睛地注視著玲子。

    少女留著一頭短發，給人不太起眼的印象。由於兩人坐得很遠，雄一完全不瞭解她是個什麼樣的人。

    雄一整個人一頭霧水。

    他不懂玲子為什麼突然說出這種奇怪的話，也不太清楚為什麼玲子背後還跟著四個人。

    被五個女生直盯著瞧，雄一覺得非常不舒服。

    「玲子說的不是肉體上的疲勞，而是指你被靈體*附身了。」(譯註：附身的日文為(つかれる)，疲勞則是疲れる(つかれる），兩者讀音相同。)

    玲子背後的其中一人這麼說道。

    ——這是……又有什麼麻煩事要開始了嗎？

    雄一刻意観察她們的頭上。

    高須玲子是[騙子]。

    後面的女生則是[眼鏡]、[腐女]、[降靈師]、[女高中生]及[幽靈]。

    除了玲子和[腐女]赤城美紗以外都是別班的學生吧。雄一不記得曾見過她們。

    ——恩？

    雄一眼前有五個人，可是文字卻有六個。

    [幽靈]的文字並非出現在任何人的頭上，只是憑空飄浮著而已。 

    「那個，這話怎麼說呢？」

    被附身的不是你嗎？盡管心裡這麼想，雄一還是開口發問了。 

    「阪木同學，你背後出現了惡靈，而且正在跟你的背後靈交戰當中。雖然現在你的背後靈勉強撐得下去，但情況並不樂觀，必須想辦法處理才行。」

    雄一回過頭去。

    背後沒什麼特別的東西，甚至沒浮現出文字。

    「什麼都沒有耶？」

    「傻瓜，一般人怎麼可能看得到嘛，只有像玲子這種天生具有靈感的人才感應得到啦。」

    [降靈師]的少女不耐地說。剛才代替玲子發言的也是她。

    「那個，所以你看得見羅？」

    「我剛才不是說一般人看不見嗎？」

    少女以更加鄙視的態度說。

    雖然不太清楚[降靈師]是不是一般人，但從口氣聽來，這位少女似乎是看不到的樣子。

    「就算跟我講什麼看不見的靈體也沒用啊。雖然我不是很清楚，但那個背後靈打輸會發生什麼事嗎？」

    「你會死。」

    玲子輕松地說。

    「會死？」

    以開玩笑來說還挺惡質的。

    「如果不想死的話，今天放學後就來屋頂上。」

    彷彿話已經說完了一般，玲子走進教室。

    赤城美紗也尾隨在後。剩下的人用同情的眼神看了看雄一後，便回到了自己班上。

    「真是麻煩死了。」

    如果對方只是自詡為靈感少女的話，雄一大可以忽視不管。 

    可是透過讀魂眼看到的文字卻讓他在意得不得了。

    雖然嫌麻煩，最後雄一還是決定去屋頂上了。

    一上完課，雄一立刻前往屋頂。

    他還帶著上學用的大書包，因為他打算事情結束後去參加社團活動。

    愛子也在一塊兒，是雄一拜託她來的。

    玲子等人大概還要再過一會兒才來吧。

    雄一靠在圍欄上向愛子解釋情況。 

    「那是什麼啊？」

    這就是愛子聽完事情經過的反應。雄一也很能體會想這麼抱怨的心情。

    「我也嚇了一跳啊。況且我也沒跟高須同學說過話。你知道她是什麼樣的人嗎？」

    「我不太清楚耶。跟她在一起的女生好像念同一所國中，她跟那些女生非常要好。」

    怪不得她跟班上同學沒什交流。

    「可是啊，就算她說什麼看得見靈體……」

    雄一並不是不相信靈體的存在。

    畢竟都出現吸血鬼、惡鬼和神了，就算有幽靈也沒什麼好奇怪的吧。只是，雄一怎麼樣都不覺得那位少女所說的話是真的。

    「如果是由[降靈師]來說倒還可以理解，不過她是[騙子]耶。」

    聽說小學生年紀的孩子經常宣稱看得見靈體，試圖藉此引起週遭的注意。

    可是高中生還來這套不太好吧。 

    「我跟來真的沒問題嗎？」

    愛子不安地問道。

    「對方又沒說只能一個人來，應該沒問題吧？而且如果這次又是五個女生一起來的話，感覺也很不舒服。」

    玲子身邊那些人看起來像是她的信徒，大概對玲子的能力深信不疑吧。

    等了一會兒後，玲子出現了。

    背後同樣帶著那些逢迎拍馬的女生，成員都跟上次一樣。 

    「為什麼野呂同學會在這裡？」

    玲子出現後便瞪著愛子發問。

    「我該不會妨礙到你們了吧？我們會一起來只是因為等會兒要去參加社團活動而已。」

    愛子不以為然地說。看來愛子似乎比雄一想像的還要不好意思。

    「是無所謂啦。我有話跟阪木同學說。」

    「是關於被靈體附身的事情嗎？話雖如此，我還是搞不太清楚狀況呢。」

    雄一搔著頭說。

    「什麼！？難道你不相信嗎？」

    「玲子很厲害的！之前不曉得幫多少人除過靈呢！」

    剎那間，應聲蟲們大聲叫嚷起來。

    「等、等一下！我沒說我不相信吧！？」

    「你們冷靜一點，我們聽高須同學說就是了。」

    在愛子的勸說下，玲子的應聲蟲們稍微平靜下來了。

    「你們別吵。突然被人議一說，想必阪木同學也很困惑吧。我這就開始說明。」

    玲子一句話就讓應聲蟲們徹底閉上了嘴，看來她們似乎很聽玲子的話。

    雖然她們以玲子為首聚集在一起，但那種關系似乎是奠基在玲子的靈能力之上。

    「你願意說明真是太好了。突然被人說會死掉，我可是嚇了一跳呢。」

    「我說會死不是騙人的喔，不過那是指繼續置之不理的情況。放心吧，有我在沒問題的。那我就開始說明了。你被名餓靈的惡靈附身了。那是種極度危險又會加害人類的惡靈。」

    「那麼，為什麼那種東西會纏上我呢？」

    雄一對於自己的素行頗有自信，不記得曾做過會招致惡靈附身的惡行。

    「是你運氣不好吧。惡靈會讓人類身敗名裂後再加以殺害,接著又繼續附身在新的獵物身上，你只是剛好被盯上而己。」

    「運氣啊……我也不認為自己運氣好就是了。」

    雄一對於自己的運氣和機緣之差也頗有自信。

    「餓靈目前正在啃食阪木同學的背後靈喔！」

    「被吃了嗎！？」

    「餓靈常經處處於飢餓狀態，即便是現在也還是大口大口吃個不停呢。」

    「我還真不敢想像呢……」

    「阪木同學的背後靈是平家的落魄武士。因為等級很低，恐怕撐不了多久吧。」

    這傢伙對平家的人也太失禮了吧，雄一心想。 

    「等到被吃完後，接下來就輪到阪木同學了。」

    「喔……所以呢？我該怎麼做才好？」

    「這很簡單，只要待在我身邊就行了。一旦有我的力量加持，惡靈應該就會待不下去而自行行離了。所、所以說，阪木同學只要跟我交往就行了。」

    玲子突然忸忸怩怩地這麼說。

    「啊？」

    雄一與愛子的聲音重疊在一起。

    「等一下！你幹嘛趁亂說這種奇怪的話？」

    愛子忿忿不平地說。

    這是告白嗎？實際上或許真的是這樣也不一定，不過這種做法感覺有點卑鄙。

    「一點都不奇怪！玲子是幫助阪木同學啊！」

    「就是說嘛！這樣下去可是會死人的耶！親切的玲子只是迫於無奈才跟你交往的！」

    應聲蟲又開始吵鬧了。

    看來還是明確地回絕對方會比較好，雄一下定決心。

    雖然面對一群女生有點令人卻步，但就這樣放著不管的話，感覺最後也不會有什麼好結果。

    「抱歉，我很高興你願意主動伸出援手，不過我會自己想辦法解決的。」

    「想什麼辦法？你會死耶？」

    「就算會死也是我自已的問題，我不能給高須同學添麻煩。」

    雄一斬釘截鐵地說。

    「你是說不能和我交往嗎？因為我長得不可愛！？」

    「主旨是不是偏掉啦」

    玲子或許是長得很可愛也不一定，不過比起雄一身邊的美少女們恐怕是相形見絀吧。

    ——真傷腦筋……

    看來靈體什麼的似乎不是她真正的目的。

    「你跟野呂同學在交往嗎？」

    「咦？我嗎？那個，不是那樣的……」

    見矛頭突然轉向自己，愛子支支吾吾了起來。 

    「沒錯。雖然我們還沒交往，但我已經告白了，目前正在等待回覆當中。」

    可是雄一見機不可失，決定利用這個話題。

    「什麼？」

    愛子傻愣愣地張大了嘴。

    「所以我不能跟高須同學交往，對不起。」

    雄一撒謊含混過去。

    雖然決心要斷然拒絕別人，自己卻做出了這麼可恥的事情。

    「是嗎……我明白了。」

    玲子大概是覺得說再多也沒用吧，隨機帶著應聲蟲們離開屋頂。

    可[降靈師]和[幽靈]的文字卻還留在原地。

    降靈師傅少女彷彿看透一切，看上露出目中無人的笑容。

    「你一定會像玲子求救的，希望到時候玲子還沒改變心意。」

    丟下這句話後，降靈師少女也離開了。

    「阪木同學！你到底想幹嘛啦！？」

    等到大家都走掉之後,愛子立刻湊過來逼問雄一。

    「對不起，是我自作主張。如果謊稱我們在交往的話，日後可能會衍生很多問題。考慮到這點我才改用了那種說法。你想想嘛，之後只要當作是你拒絕了我不就徹底解決了嗎？"

    「笨蛋！」

    「就跟你說對不起了嘛！」

    「阪木同學根本什麼也不懂！」

    「抱歉，我沒想到你會這麼生氣。」

    「而且啊，如果要用這種方式拒絕的話，小西同學又怎麼說？」

    愛子大概是指以前雄一被小西妃裡告白的事情吧。的確，跟那時候比起來，這次的做法顯得姑息許多。

    「沒有啦，那些傢伙氣焰太盛，讓我有點還怕，所以不自覺就……呃，野呂！」

    雄一突然拉住愛子的手，抱著她就往旁邊跳。

    「什麼？」

    愛子驚訝的大叫。在下一個瞬間，圍欄搖晃起來。

    「怎、怎麼了？」

    「還在啊！」

    「你是指什麼啊！？」

    「[幽靈]啦！」

    不是所有人都回去了。一度消失的[幽靈]又再度出現在屋頂上。

    「你不是唬我的吧！？」

    愛子狐疑地問道。

    「啊啊，我們好像被攻擊了。」

    「這下該怎麼辦啦！？」

    「我哪知道啊！我又沒有對付過幽靈！」

    幸好從氣息中感受不到力道，剛才疑似攻擊的現象也只是讓圍欄稍微晃動而已。

    「快逃吧！」

    「也只能這樣了。」

    雄一就這樣抓著愛子的手跑到屋頂的出口，然後伸手握住了門把。

    打不開。

    可是門又沒有上鎖，而且剛才離開的玲子等人應該也沒有屋頂的鑰匙才對。

    雄一感受到險惡的氛圍，便抬頭仰望天空。

    天空的顔色變了。

    太陽仍舊是白色的，可是天空卻像是翻倒墨汁般變得一片漆黑。

    「這是什麼啊！？」

    「之前也發生過這種事情呢！」

    結界。

    見習魔法師少年曾利用它把愛子關在中庭。

    那位少年說過結界的用途是困住怪物，所以正確來說可能不是同樣的東西，不過大概也相去不遠吧。

    「抱歉，我只看到阪木同學一個人不知道在著急什麼而己！」

    這也是沒辦法的事情吧,看不見幽靈就不可能搞清楚狀況。

    雄一回過頭去。

    [幽靈]的文字正緩慢地接近這裡。

    雄一專注地瞪視著文字下方。

    他回想起過去發生在中庭的事情。當時他也是只看見了[吸血鬼]的文字，等到集中精神後才看得到愛子的身影。

    雄一確信文字底下有人。

    於是人影逐漸顯現出來。

    「……好像開始看到什麼了。」

    「你那個眼睛到底是怎麼樣啊？」

    愛子傻眼似地發問。

    「我哪知道啊。那是個女孩子，從制服看來可能是這所學校的學生。」

    幽靈身穿星辰高中的女生制服，整張臉被長發遮住看不清楚。

    她往前仲出雙手，就這樣慢慢逼近而來。

    幽靈脖子上纏繞著鎖鏈。那條鎖鏈一直延伸到雄一他們腳邊，也就是屋頂的出口處。

    「喂！你有沒有聽阪木姐姐說過怎麼對付幽靈啊！？」

    「這個嘛，聽說除臭劑很有效呢。」

    經愛子這麼一問，雄一才回想起來。不過他對於效果卻感到相當懷疑，而且不太懂為什麼除臭劑對幽靈有效。

    「你剛好有帶嗎？」

    愛子懷著微薄的希望問道。 

    「有帶是有帶，可是我把書包丟在那邊了。」

    由於兩人逃得很匆忙，書包就這樣擱在圍欄邊了。雖然不曉得姐姐打著什麼主意，但她擅自放進書包裡的東西也包含了除臭劑。

    「不然跳下去如何！？」

    「最壞也只能這麼做了，不過我倒是沒想到野呂主動提起呢。」

    之前愛子應該留下了非常可怕的回憶才對，難道她一點都不在意嗎？

    「對了，我想嘗試看看姐姐說過的一個幽靈應對法。」

    雄一挺身向前,把愛子護在背後。如果幽靈完全不把物理性的障壁放在眼裡，這麼做也沒有意義，可是雄一不想讓愛子直接面對敵人。

    雄一與幽靈對峙起來。

    幽靈的動向沒有變化，依舊雙手前伸，以同樣的速度接近這邊。

    雄一往前跨步，用左手手掌壓下幽靈前舉的雙手。

    同時從下方揮出一記右勾拳。

    被擊中下顎的幽靈誇張地飛了出去。

    剎那間，天空的顔色復原了。

    操場上也傳來喧鬧聲，看來疑似結界的東西似乎還具有阻絕聲音的性質。 

    「咦？怎麼了？你做了什麼？」

    愛子疑惑地叫道。

    「我揍了幽靈。」

    「你打得到嗎！？」

    睦子所謂的幽靈應對法是指武術中的探敵應散手，簡稱探手。

    「有種練習法是想像對手會如何出招，又會對我方的行動做何反應，像這樣仔細地模凝假想敵後，再因應狀況找出最好的解決方法。那似乎就是應用了這種方式喔。」

    雄一鉅細靡遺地想像打飛對手的情景。

    沒什麼真實感的幽靈就像幻覺一樣。只要雄一全心全意地想像，幽靈便會被捲入其中。雖然睦子提倡著這種亂七八糟的理論，但看來似乎是奏效了。

    「總之，既然打得中對手，那就沒什麼好怕的了。」

    「真是太亂來了……」

    也難怪愛子會傻眼吧，雄一心想。

    雄一走向倒臥在地上的幽靈。 

    不曉得是不是察覺到雄一的接近，幽靈開始爬著逃走。情況與剛才大相逕庭。幽靈恐怕也想不到自己會被揍吧，她似乎慌了手腳。

    雄一拾起纏繞在幽靈身上的鎖鏈，用力拉扯。

    幽靈抗拒不了雄一的力氣，一下子被拖到了雄一腳邊。

    「你在演默劇嗎？」

    「在你看來大概是這樣吧。」

    愛子恐怕只看得見拉扯鎖鏈的動作吧。

    「嗨。」

    雄一向幽靈搭腔。

    「救、救命啊！」

    「啊，我好像也聽到聲音了。」

    愛子並不怎麼害怕。

    「什麼救命……分明就是你先襲擊我們的。」

    「不是的！我也不想這麼做啊！是這條鎖鏈操縱了我！」

    「這個嗎？」

    雄一雙手抓著鎖鏈用力一拉，輕而易舉地扯斷了想像中的鎖鏈。

    「咦？」

    「這樣就行了吧？可以請你解釋一下嗎？」

    「謝謝你。」

    這麼說完，幽靈便站起身子，搖搖晃晃地走到了圍欄邊。

    「喂！你要去哪裡啊！？」

    「重獲自由由後，還有事情等著我去做呢。」

    幽靈抓著圍欄，就這樣開始往上爬。

    趁著雄一還沒回過神來，幽靈站上了圍欄。

    當雄一好奇地觀察對方想做什麼的時候，幽靈的身體開始緩慢傾倒。 

    然後直接一頭向下墜落。

    「咦！？」

    幽靈消失了。她從屋頂縱身跳往地面。

    「怎麼了？我搞不太清楚狀況呢。」

    雖然愛子這麼發問，但雄一也是感到莫名其妙。

    「跳下去了……」

    雄一也爬上圍欄俯瞰地面，可是到處都看不到幽靈的影子。

    「喂！要是被人看見該怎麼辦啊！？」

    聽到愛子驚慌失措的叫聲，雄一這才回到了屋頂上。

    發生幽靈騷動的當夭深夜，雄一來到睦子的房間。

    一如往常還醒著的睦子讓雄一進房後，兩人便隔著矮桌坐下。

    「這個嗎，我聽說縛靈會不斷重復生前的行動呢！」

    睦子仍舊自信滿滿地說。即使突然聽到幽靈的話題，她也還是不為所動，臉上甚至不見絲毫懷疑的神色。

    「所以說……那傢伙是從那裡摔死的？」

    咨詢者雄一還是半信半疑。

    「八成是喔。不過我入學後從未聽說過這種事情，所以可能是發生在更早以前吧。你等一下喔！」

    睦子起身走向桌上型電腦，過了一會兒才又走回來。

    她把列印好的紙放在矮桌上給雄一看。

    「是這個吧。雖然已經是十年前的事情了。但有篇報道是關於女學生從屋頂上摔死的事件。」

    不曉得睦子是從哪來的得知這個訊息的，報道內甚至還有女學生的照片，名字是江藤奈美。

    「嗯——臉被頭發遮住看不太清楚呢。」

    雄一不敢肯定女學生跟那個幽靈是同一個人。

    「這起事件在網路上蔚為話題呢。」

    「是什麼奇怪的事件嗎？雖然這麼說不太好，但有人從屋頂上跳樓應該還不至於引發太大的討論吧？」

    在出事的學校裡或許是會引起軒然大波也不一定，不過社會上不可能熱烈討論這種話題。

    「因為事情有點奇怪。聽說是兩名女學生起了爭執，最後從屋頂上摔下去。當時還有目擊者喔。可是呢，墜地身亡的卻只有一個人而已，另一個人則是下落不明。」

    「這個……的確，如果是推理小説的話，這應該是用了某種詭計吧。」

    雄一在腦海裡想像著那幕情景。兩人從屋頂上摔下去，可是最後只有一人墜落地。既然如此,答案就很簡單了。

    「會不會墜落途中跳進了打開的窗戶裡暱？所以其中一人才能安然無恙地逃走。」

    雄一認為此舉可行，便得意洋洋地說。

    「小雄，這種事情一般人是辦不到的喔？不要因為自己很行就什麼事情都用這種標准看待啦。」

    睦子難得露出一臉傻眼的表情。聽到沒常識的姐姐拿常識批評自己，雄一其實還滿受傷的。

    「順帶一提，隔著牆壁發勁殺人也不是普通人辦得到的喔？」

    「我才不會這麼做呢，況且我根本沒這麼想過。」

    雄一不懂為什麼事情會突然變成這樣。 

    「總之，一切的開端都是因為有人說我被惡靈附身了，關於這點你怎麼看呢？」

    「這也沒什麼好在意的吧？小雄的讀魂眼連幽靈都看得到，但背後什麼都沒有吧？」

    雄一能在鏡中看見文字。可是他卻沒看到背後有任何東西。

    「而且那傢伙是打得到的吧？這也就是說，小雄具備的技術全都適用。如果適用就有辦法打倒，所以就算出現惡靈也沒問題吧？」

    「惡靈這種說法感覺很像在騙人呢。不過事實上也真的被幽靈襲撃了，真教人擔心啊。」

    「被鎖鏈繫住這點也很令人在意呢。是剛才提到的降靈師在操控幽靈嗎？」

    這麼說起來，降靈師曾說過可怕的話。

    降靈師擁有驅使幽靈的能力，她有可能使用能力命令幽靈攻撃雄一。 

    「總之，目前暫時先觀察一下情況吧。如果又發生什麼怪事的話，你要再跟我說喔！」

    這天商量的內容就是這些了。

    雄一使出一記反手拳。

    現在是午休時間，走廊上不時有人經過。不過雄一出手很快，想來應該是沒有人發現吧。

    雄一的攻擊折斷了西裝幽靈的脖子。

    流著血淚的男人幾乎斷頭，看起來更像幽靈了。

    匍伏在牆上爬來爬去的少年朝雄一伸長了舌頭，大概是打算勒住雄一吧。雄一一把抓住舌頭，同時活用手腕的巧勁將之當成鞭子甩動起來，把少年重重地摔在地上。緊接著雄一進了廁所。

    廁所裡有個體態略顯肥胖，還把自己的頭裝在購物袋裡的女人。由於對方試圖偷窺雄一的跨下，雄一便一覺踹飛了購物女。

    趁著微胖的女人手忙腳亂地找頭顱。雄一迅速上完廁所。

    當他在洗手台洗手時，鏡子裡映出了 一位渾身是血的少女。因為少女什麼也沒做，雄一便當作沒看到。

    「這到底是怎樣啦？」

    連去個廁所都這麼辛苦。

    前一天高須玲子才剛提過惡靈的事情。

    不料第二天，雄一來到學校後，[悪靈]便大舉襲來。

    由於只要打飛就會消失，目前為止雄一並沒有受到任何危害，不過感覺還是怪不舒服的。

    上課時尤其麻煩，因為有可能被當成形跡可疑的怪胎，他非常留意自己的行為舉止。

    離開廁所後，雄一開始追蹤鎖鏈的去向。

    出現的幽靈全都被鎖鏈纏住了脖子，那恐怕是有什麼意涵存在吧。

    鎖鏈通往1—B的教室。

    雄一不動聲色地透過窗戶往內看。

    鎖鏈聚集在一個人身上。

    是[降靈師]的少女。用餐中的她，腰間纏著鎖鏈。

    ——果然是這傢伙在搞鬼嗎？

    昨天跑來恐嚇雄一的成員們正有說有笑地享用便當，高須玲子也在。

    「哎呀，阪木同學，你觀察得這麼認真是在物色小三嗎？」

    回過頭去，只見戴眼鏡的少女濱崎友美正站在那裡。

    這位少女是,[冒牌貨]。

    雖然雄一還不太清楚[冒牌貨]是什麼意思，但也沒想過要問。

    因為知道後很有可能又會被捲入無謂的紛擾之中。

    「我問你，你知道那傢伙是誰嗎？」

    雄一指著降靈師的少女。友美對奇怪的事情都瞭若指掌，她或許會知道些什麼也不一定。 

    「你還是一樣不聽別人說話呢。嗯——可是阪木同學平常都不願跟別人扯上關系，這會兒竟然對女生產生了興趣，這到底是吹了什麼風啊？」

    「你又懂我什麼啊？」

    「好啦好啦，我看看，是那個女生吧。她叫獄門美咲。那女生怎麼了嗎？」

    「我昨天被那個小團體纏上後，情況好像就變得越來越奇怪了。不過這件事跟濱崎無關。」

    「不不不，你不能問完了才這樣吧？好歹我也是萌日香軍團的其中一員啊。」

    所謂萌日香軍團是指協助萌日香蒐集神器的人。友美也主動插了一腳，所以姑且可以算是夥伴。

    「不，我想這回八成跟神器無關。」

    雄一沒有明確的證據，只是直覺這麼認為而已。不過使役著幽靈的也有可能是神器的力量。

    「反正我說不定能幫得上什麼忙，況且只是聊聊也無妨吧？」

    「我知道了，那我們換個地方吧。」

    現在是午休時間，無論什麼地方恐怕都很多人吧。總之，雄一他們先移動到走廊的角落。

    他在那裡簡短地描述了昨天發生的事情。 

    「幽靈啊……從阪木同學的語氣聽來，感覺你好像沒把它當一回事，不過其實幽靈出乎意料地棘手喔？」

    「是這樣嗎？」

    「相信的人越多，世界觀就會變得越穩固。當初談到世界觀的話題時，我應該這麼告訴過你了。其實還滿多人相信幽靈或靈魂之類的東西喔。至少跟天狗或惡鬼之類的相比，人們對於幽靈的信心要來得更為具體。因此，幽靈是強大的。至於那究竟是不是死者顯靈就不得而知了。」

    「可是我之前都沒見過幽靈耶？連文字都沒看過。」

    「那是因為阪木同學的世界裡原本沒有這種東西。不過跟深信幽靈存在的她們扯上關系後，你的世界觀也受到影響了吧。」

    「原來如此……唉？濱崎會除靈嗎？」

    「咦？為什麼這麼問我？」

    「你不是你好‧THE‧中國的女兒嗎？難道沒學過道術之類的東西嗎？」

    雄一聯想到有殭屍出現的舊中國恐怖片。雖然這只是雄一單方面的臆測，但就算你好‧THE‧中國精通除靈秘技也不足為奇。

    「我不是你好‧THE‧中國的親生女兒，況且我也沒繼承他的功夫。」

    「咦？是這樣嗎？」

    「啊，你開始對我的來歷感興趣了嗎？」

    「沒有，你不說也沒差。」

    雄一愛理不理地回答。

    「喂！為什麼你就這麼堅持不想知道我的事情啊!？」

    「因為我深深覺得自己會被捲進非常麻煩的事情之中。打從知道你是[冒脾貨]的時候開始，我就已經嗅到危險的味道了。」

    雄一輕輕揮了揮手便離開了。雖然友美一臉不滿的表情，但似乎無意繼續將自己的苦衷強加在雄一身上。

    雄一回到了教室，可是[幽靈]仍舊蜂擁而來。

    他入座後隨便應付著[幽靈]，同時陷入沉思。

    雖然[幽靈]會襲擊雄一，卻不見襲擊他人的跡象。

    而且[幽靈]的襲擊僅限於校內。

    [降靈師]獄門美咲腰際延伸出來的鎖鏈系著[幽靈]。

    [幽靈]被這些鎖鏈纏住了。雖然主要是脖子，但如果沒有頭的話，便會改纏在脖子附近的位置。

    只要把[幽靈的鎖鏈扯斷，[幽靈]就會放棄攻擊雄一。

    [幽靈]之中也有可以溝通的人。不過數量極其稀少，大部分只會發出意義不明的呻吟聲。

    有的[幽靈]會張設結界，卻不曾在人數眾多的場合使用。一旦攻擊[幽靈]，結界也會隨之解開。

    此外，相隔一定的距離便無法看見[幽靈]。

    ——這到底是怎麼搞的？

    恐怕是獄門美咲幹的好事吧。幽靈之所以只能在校內發動襲擊，大概是因為鎖鏈的長度有限。

    從開始遇襲的時間點看來，原因應該是拒絕了高須玲子的提議。

    可是為什麼拒絕了她就會被幽靈襲擊呢？真是莫名其妙。

    或許找獄門美咲談談會比較好也不一定，不過那形同是相信高須玲子的說辭而向她求助， 總覺得教人無法釋懷。

    而且結果恐怕會落得跟玲子交往的下場吧。

    ——總之，先等讓後吧。

    雄一抓著幽靈恨恨地瞪視自己的頭，就這樣不斷思考著。

    放學後，雄一與愛子到了屋頂上。

    「事情就是這樣。我想化解這種狀況。」

    「嗯——話是這麼說沒錯啦。」

    愛子一臉為難的樣子。的確，就算雄一這麼說，光靠愛子恐怕也解決不了吧。 

    「這時候就輪到這傢伙登場了。」

    雄一高舉左手。愛子露出好奇的表情。

    雖然愛子看不見，但雄一正抓著身穿學校制服的幽靈的脖子。

    那是跌落屋頂摔死的學生。雄一問到的名字也是江藤奈美，所以肯定錯不了的。

    「請問……可以放開我嗎？」

    奈美的聲音響起。

    「如果我鬆手的話，你又會從屋頂上跳下去吧？」

    「話雖如此，我也沒辦法啊，那是我每天的例行公事。」

    鎖鏈已經扯斷了，畢竟在纏著鎖鏈的狀態下根本沒辦法談。

    「只要乖乖回答完問題，我就放你走。為什麼襲擊我？」

    「我不知道啦。因為我被人控制了嘛，去問控制我的人啦。」 

    「之前鎖鏈就已經扯斷了吧？為什麼又跑來襲擊阪木同學呢？」

    愛子開口發問。只是默默聽著大概也很無聊吧。

    「因為我又被鎖鏈套住了啊。我想這一帶的幽靈八成都被那玩意兒困住了。唉，我回答完問題了吧？放開我啦。放心吧，我會忍住不摔下去的。」

    雄一也覺得抓著人家的頭講話很不舒服,便釋放了奈美。

    從雄一手中掙脫開來後,奈美伸了個大大的懶腰,看來幽靈可能也有身體痠痛的感覺吧。

    「話說回來,那是誰啊？她從剛才開始就不斷散發強烈的存在感，讓人在意得不得了呢。」

    「……是之前送來情書的人呢……」

    奈美指的方向站著一個身體厚實的女學生。

    壇浦千春。

    以前這位少女曾向雄一挑戰，卻反遭雄一擊跨。

    千春雙手叉，態度相當坦然，背上還背著樂器盒。從尺寸看來，裡頭大概裝了大提琴吧。千春曾經說過自己參加了合唱團,難道她是負責樂器的部分嗎？

    身高比愛子略高，身體前後左右都很厚，說穿了就是個胖子。

    「那不是情書，是挑戰書。不過壇浦是人類就是了。」

    基本上雄一叫女生時都會在姓氏底下加上同學，如果是熟人便直接稱呼姓氏，不過這種情況恐怕不是因為熟識而直呼其名吧。

    「呵呵，把吾找來這裡到底是想幹嘛？莫非是想歸順於吾？如果是這樣的話，吾當然歡迎羅！」

    千春比著誇張的手勢說。

    「啊，你把稱呼統一成吾啦？」

    「喔，吾也認為之前那樣不妥呢，吾努力過了！」

    「我說你啊，連這種東西都要努力是怎樣啦？算了，今天找你來是有事情想拜託你。」

    雄一向睦子打聽了千春的聯絡方式。睦子和千春似乎正在開發奇怪的武器，兩人私下互有聯絡。

    「喔，有事拜託吾？畢竟吾還欠你人情，自當樂意接受你的請托……不過話說回來，那女人是誰？」

    千春用圓滾滾的手指倏地指向愛子。

    「她是跟我同班的野呂。」

    雄一介紹完愛子後，千春開始目不轉睛地以舔舐般的眼神打量愛子。

    「喔……光看外表倒是跟吾不相上下……」

    「不，肯定是野呂比較可愛吧。」

    雄一若無其事地說出了狠得出奇的話。

    「可、可愛……！」

    愛子說不出話來了。

    「算了，吾心胸寛大，可以容許你在吾的後宮內建立自己的後宮。」

    「那只是普通的小團體吧。」

    「唉……這個人是怎樣啊？幹嘛找她來呢？」

    不曉得是不是回過神來了，愛子把雄一稍微往下拉，附在他耳邊小聲說。

    「就算你這麼問，我也不知道該怎麼回答你啊。這傢伙只是個人跟外表一樣的可憐蟲，你別放在心上。把這傢伙找來是為了她的眼睛，這傢伙也擁有看得見怪東西的能力。」

    「什麼怪東西，真沒禮貌！你對吾的默示錄之眼又知道多少了！？」

    千春神不知鬼不覺地接近，同時把臉湊到愛子跟雄一旁邊。

    「你這傢伙……我都跟野呂在講悄悄話了，好歹也看一下場合嘛。」

    「如果不想被人聽到的話，就別在這種地方說！算了，吾來展示一下力量吧！那邊的！你叫野呂是吧？吾就特別讓你瞧瞧吧！」

    「什、什麼？」

    愛子害怕地倒退幾步。

    「……哼……女主角力只有區區五點啊……真是沒用……」

    千春輕蔑地說。

    「什麼！」

    愛子一臉錯愕地望向雄一。

    從愛子的表情來看，她好像想說什麼，卻又不知該從何說起。

    「這傢伙看得見數字啦。雖然我不清楚那是什麼數字就是了。」

    沒記錯的話，之前千春是說戰鬥力。雄一回想起來。

    「我想請你看的不是野呂，而是那傢伙。看得見嗎？」 雄一指向奈美。

    「嗯……唔？只有數字浮在空中？負三十……吾還是第一次看到負數呢。這是怎麼一回事？」

    「聽說是幽靈喔。」

    「嗚呀！」

    千春發出怪叫聲撲向雄一。雄一輕巧地側身閃開，於是千春猛然撞向地面，發出[咚]一聲的沉悶聲響。

    「你幹嘛閃開啊！？像吾這樣的美少女都害怕得投懷送抱了耶！你應該要溫柔地接住吾啊！」

    千春猛然起身大吐苦水。

    「剛才那個只是普通的飛撲攻擊吧。」

    如果正面接下的話，感覺好像會受到很嚴重的傷害。千春的質量可不容小覷。

    「那個……」

    愛子困惑不已。她大概是第一次看到有女高中生冷不防地使出飛撲吧。

    「總之，這傢伙也看得見幽靈相關的某些東西，所以應該幫得上什麼忙吧。」

    雄一找千春來是為了衡量幽靈的威脅性。如果對手是人類的話，雄一還可以判別強度，不過他對幽靈就不太瞭解了。

    「不過知道這種數值有助於解決問題嗎？」

    「嗯——這我也不是很清楚。」

    除了自己以外還有人看得見幽癱可能會很方便，雄一頂多只抱持著這樣的想法。 

    「話說回來，你只能看見數字嗎？幽襄的長相呢？」

    「什麼？你看得見嗎？」

    「嗯，隱隱約約看得到。」

    「哼，沒道理你行吾卻不行。在哪裡？讓吾稍微認真瞧瞧吧！」 

    千春瞪大了眼睛，雄一覺得有點可怕。

    「喔……吾看見了，外表跟吾不相上下……」

    「從剛才開始你就老提這件事情！很少會有人贏不了你啦！」 

    「唉，我也能看得到嗎？」

    不曉得是不是覺得只有自己看不見很無聊，連愛子都說出了這種話。

    「就算你這麼說……不然你集中精神看看如何？」

    雄一不知該怎麼回答，於是隨便說了個方法。

    「嗯，我試試看。」

    大概是把雄一的話當真了吧，愛子開始集中精神。她皺著眉頭眯起眼睛，就這樣看著幽靈所在的地方。

    「啊，好像看到了……」

    「真的假的！」

    半信半疑地望向愛子後，雄一頓時慌了手腳。

    「野呂！眼隋！你的眼睛變紅了！」

    「咦？不會吧!怎麼辦！？」

    當愛子發揮吸血鬼的力量時，她的眼睛也會隨之變紅。雖然受傷時有變紅過，但雄一卻沒想到會因為這種事情變紅，不禁著急起來。

    他連忙望向千春。千春正在奈美周圍轉來轉去，熱衷地觀察著她。幸好千春還沒發現愛子的異樣。

    雄一從書包內取出護目鏡，那是睦子擅自塞進去的。

    「拿去！先把這個戴上！」

    「嗯、嗯！」

    不曉得愛子是不是也急了，她遵照指示乖乖戴上巨大的護目鏡。

    由於護目鏡具有夜視功能,戴上後幾乎把臉的上半部完全遮住了。

    「唔！那是什麼！看起來帥呆了……是因為這個關系嗎？女主角力竟然提升到三千點呢」

    大概是觀察奈美觀察膩了吧，千春往這邊看過來。真是好險啊。 

    「用護目鏡提升女主角力是什麼鬼啊……」

    恐怕是吸血鬼的力量讓戰鬥力提升了吧。沒記錯的話，千春說過雄一的戰鬥力是一萬八， 所以愛子是他的六分之一。雖然這種想法有自我吹噓之嫌，但雄一認為這個狀態下的愛子很強。

    「好，這下所有人都看得見了，不過該怎麼辦——」

    「叫你怎麼老是待在屋頂上啊！你就這麼喜歡屋頂嗎！？既然如此，乾脆跟屋頂結婚算了！」

    聽到有人突然出護麼說，雄一回過頭去。

    只見睦子正站在屋頂的入口前。不知道為什麼，她身穿白色絹衣及紅色褲裙，打扮得像個巫女一樣，手裡還拿著一個大包包。

    「我不是叫你發生怪事要跟我說嗎！？竟然鬼鬼祟祟地躲在這種地方，一定是發生了什麼怪事吧！」

    「姐姐變成巫女才是最奇怪的事情吧……」

    「啊——抱歉,是我不好啦。而且你來得正好，我正為了接下來該如何是好而發愁呢。幫幫我嘛，姐姐。」

    「嗯！」

    聽了雄一的請托，睦子露出滿臉笑容。光是這樣似乎就讓她的心情一下子好轉了。 

    「喔喔！這不是睦子老師嗎！？」

    千春誇張地表現出驚訝的様子。雖然雄一知道兩人互相認識，卻沒想到是稱睦子為老師的關系。

    「哎呀，壇浦學妹也在啊？算了，這先不管了！現在到底是怎麼樣啊？」

    整理好截至目前為止發生的事情後，雄一便開始對睦子娓娓道來。

    「大致情況我都明白了！那個叫獄門美咲的女孩子操縱著幽靈，藉此營造出朋友有靈感的假象吧!」

    「不過獄門同學本人好像沒自覺就是了。」

    這種事情大概從以前就不斷反復上演吧。然後玲子變得高傲自大，開始吸收信徒。

    「有三個方式可以解決！」

    「在多個選項的情況下，通常其中都會包含著什麼不正經的點子，不過你還是先說說看吧！」

    雄一不抱什麼期待地問道。

    「一個是打倒降靈師獄門美咲！」

    「你說打倒是要揍人家嗎！？對方只是一般女髙中生，這肯定行不通啦！」

    雄一不可能因為這個人操控著幽靈就把她消滅。

    「不然跟高須玲子交往，藉此讓獄門美咲打消念頭！」

    「如果這樣就能了事的話，我一開始就會做了啦。」

    「再來就是在學校裡除靈了！只要沒有了可以使役的幽靈，她就無計可施羅！」

    「結果只有最後的方式可行嘛。而且從這身打扮看來，你一開始就打算這麼做吧？」

    雄一半眯起眼睛瞪著睦子。既然如此，一開始就直說嘛。

    「沒、沒這回事喔！我只是湊巧穿成這樣啦！」

    說著說著，睦子開始從帶來的包包中嘎啦嘎啦地拿出某些東西。 

    「那是什麼？」

    是釜。

    以及蒸籠、瓦斯爐、盛了水的寶特瓶，甚至還有裝米和裝鹽的袋子。難道她要開始煮飯了嗎？雄一瞬間不安起來。

    「是釜跟*鳴動桶喔。這裡是洗過的米，水洗後還放在太陽底下曬了幾天呢！我要用這些東西舉辦釜鳴神事進行除靈！ 」(編註：神道教儀式器具，藉由米在裡面蒸煮時發出的聲音來佔卜吉凶。)

    睦子手腳例落地開始准備。

    她取出兩張榻榻米大小的布鋪在屋頂上，布上畫著巨大的八角形圖案，還依照方位寫著生門、死門等等文字。這是所謂的奇門遁甲圖。

    睦子將瓦斯爐設實在這面奇門遁甲圖中央，同時把釜擺上，往裡頭注水，還加了一撮鹽，接著再將狀似蒸籠的鳴動桶置於釜上，並打開瓦斯爐。

    「……要等到水煮沸嗎？」

    這口釜很大，水也加了不少，要煮沸恐怕還得花上一段時間吧。

    「是啊。而且水滾前要吟誦無量壽經。我建超世願，必至無上道，斯願不滿足，誓不成正覺……」

    睦子以誦經的又在節奏開始吟唱經文。

    愛子突然身子一晃，往雄一的方向靠去。

    「啊，對了，你很怕經文吧？」

    雖然雄一忘得一干二淨了，但確實是育這麼一回事。

    「是這樣沒錯……我能平安撐過除靈嗎……。」

    「姐姐，，我們稍微離遠一點喔。」

    雄一帶著愛子移動到屋頂邊緣。

    「你還好吧？」

    「嗯，雖然阪木姐姐突然隱起經文害我嚇了一跳，但只要做好心理准備就沒問題了。」

    「我該怎麼辦才好呢？如果舉行除靈儀式的話，我不就會升天成佛了嗎……」

    過了一會兒，幽靈奈美與千春也走了過來。

    「可以升天成佛不是很好嗎？還是你有不願離開的理由嗎？」

    「就是因為心中還有掛念，我才會一直留在這裡啊。」

    「那你就離遠一點吧，雖然不曉得那口釜的效果范圍有多大就是了。」

    「就這麼辦。」

    這麼說完，幽靈便爬上圍欄，從屋頂上跳了下去。雖然身為幽靈，但她好像無法直接穿過圍欄的樣子。

    「不過阪木雄一，幽靈是不是從剛才開始就一直在增加啊？」

    「啊！？」

    千春得沒錯，幽靈正不斷憑空出現。他們全都被鎖鏈拴住,想必是受獄門美咲使役的。

    「應該……不是沖著我來的。他們的目的是阻止姐姐的儀式嗎？」

    雄一急忙想趕回睦子身邊。

    「哎呀，阪木雄一，沒必要緊張啦。吾早就料到可能會有這種情況發生了！」

    千春制止了雄一，然後放下背上的樂器盒，並把蓋子打開。 裡頭裝著一把西洋弓。千春裝模作樣地慢慢取出這把弓。

    「呵呵！壇浦流也有消滅邪惡存在的破魔術式存在的喔！其名為壇浦流梓弓！鳴弦撥音！」

    「雖然有很多事情想吐槽，但為什麼樂器盒裡會冒出弓呢？」

    「除了放武器外，難道樂器還有其他用途嗎！？」

    「快道歉！快給我向樂器盒師傅道歉！」

    千春無視雄一開始拉弓。弦上並沒有搭箭。所謂的梓弓或許就是這種儀式也不一定，可是雄一卻沒聽說過有人用西洋弓來做。

    「破！」

    千春吶喊著放掉拉緊的弦。

    什麼事情都沒發生。

    雖然乍看之下只有弦在震蕩，但效果卻如實地呈現在靈體身上。

    不曉得是不是有支隱形的箭飛過，許多幽靈的身體一直線地穿了個洞，不一會兒這些幽靈就煙消霧散了。

    「唔……唔。怎、怎麼樣！很厲害吧！」

    「不，你自己不是也很驚訝嗎？」

    千春恐怕沒料到威力會如此強大吧。畢竟千春直到今天才親眼看見幽靈，她應該不知道會發生什麼現象才對。

    「啊啊！奇門遁甲圖會產生結界，所以幽霊無法入侵。你們沒必要驚慌喔！」

    「你早說嘛！那也讓我們進去啦！」

    雄一等人回到睦子身邊後，隨即跨進奇門遁甲圖之中。的確，幽靈們好像進不來的樣子。 不曉得是不是已經完成了准備，睦子把白米灑進鳴動桶內，開始上奏祓禊的祝詞。

    「諸神端坐高天原，奉神漏岐、神漏美之命，恭迎皇御祖神伊邪那岐命於築紫日向橘小門阿波歧原祓禊時所生之諸祓戶大神，滌淨一切禍事罪穢，惶恐敬祈天津神、國津神、八百萬諸神同臨時聽。」

    「阪木姐姐的記憶力好驚人啊……」

    愛子在雄一身旁佩服地說。睦子正憑著記憶吟唱祝詞。

    「野呂，你沒事嗎？」

    「嗯，這樣好像還好。」

    如果是神道教的儀式就沒問題嗎？雄一對這方面不是很清楚。

    不過奇門遁甲圓是道教，誦經是佛教，而釜鳴神事和祝詞則是神道敎吧。把這些東西混在一起真的不要緊嗎?雄一不禁擔心起來。

    睦子念了好幾次祝詞後，釜開始發出砰砰砰的聲音。

    光是這樣就足以讓聚在周圍的幽靈們感到痛苦了。

    睦子掀開鳴動桶的蓋子，一拜二拍手，等到添完白米又做了揖。

    於是釜開始更劇烈地轟轟作響。

    「來！大家也照著我的方式做！」

    「咦？我可沒聽說過有這回事啊！」

    雄一還以為睦子一個人會包辦所有事情。

    「所有參加者都要做！不好拖拖拉拉的！」

    在睦子的催促下，雄一遵照指示完成儀式。待愛子等人也做完後，釜又震蕩得更厲害了。

    回過神來，屋頂上的幽靈們已經消失了。

    釜發出鷲人的聲響不斷鳴動。

    「小雄，把這口釜帶著！」

    「咦？該不會……」

    「沒錯！我們要拿著這口釜在校內巡迴除靈喔！」

    雄一猜對了。

    結果校內的除靈一直持續到晚上。

    雖然帶著發出巨響的釜在校內遊行非常丟臉，但由於睦子的命令是絕對的，一旦她決定要做，雄一就不可能違抗得了她。

    盡管老師們再三警告，睦子卻隨便找個藉口就唬弄過去了。

    根據睦子的説法,釜鳴神事似乎是種威力強大的除靈方式。 

    也就是不容分說地把空間初始化。雖然在雄一看來，這種事情著實令人難以置信，但殘留在空間中的意念似乎都消失得一干二淨了。就算對手是相當厲害的幽靈，這招也同樣管用。

    到學校一看，校內確實不見幽靈的蹤跡。

    不覺得是不受釜鳴神事的影響，總覺得學校裡充滿了清淨的空氣。

    這樣一來，雄一就無須擔心被幽靈襲擊，也沒必要跟高須玲子交往了吧。

    午休時間雄一還跑去觀察獄門美咲，卻沒有發現什麼異樣，看來她果然是沒有自覺吧。

    這樣幽靈騒動應該就解決了才對，可是雄一卻又朝屋頂上走去。

    一如雄一所料，奈美在那裡。 

    「結果你並沒有升天成佛暱。」

    「我掉下去後好像暫時跑到某個地方去了。等到回過神來，我已經置身在校內，又繼續反復爬到屋頂上跳樓的過程。所以可能是除靈儀式在我墜樓消失的時候失效了吧？不過現在 沒有閒雜人等在，我倒是覺得舒服多了。」

    那口釜似乎只有在儀式進行期間才具有效力。

    「鎖鏈暱？」

    「今天還沒看到。可是，阪木同學怎麼會來這裡呢？你大可以不用管我這種人啊。」

    「因為江藤同學跟其他只會呻吟的傢伙不同，還算得上可以溝通的。既然可以溝通的人正深陷煩惱之中，我總不能坐視不管吧？」

    「阿哈，我看起來像是很煩惱的樣子嗎？不過啊，我確實感到非常後悔。為什麼事情會變成這樣呢？」

    兩人同時墜樓，卻只有一人死亡，另一人則是下落不明。死者為江藤奈美，失蹤者為天津千恵，雄一從報導中得知了這個消息。

    「那是場意外。我們確實起了爭執，可是我沒想過要殺人，千惠應該也是這麼想的。雖然現在有這種鐵絲網，但以前卻只有欄桿而已。我們在這裡扭打起來，結果把欄桿給弄壞了。」

    「所以你們雙雙跌落之後到底怎麼了？這點遺是不解之謎呢。」

    「千恵早一步摔下去，然後就在我眼前消失了。這是我最後的記憶。之後八成是直接撞到地面了吧。」

    「消失了？」

    「嗯，我想這就是我的牽掛，我很在意千惠到底去了哪裡。」

    除非解開這個謎團，否則奈美恐怕無法逃離這個輪回吧。

    「我會再試著調査這起事件。只要以途中消失為前提進行調査，或許就能知道些什麼也不一定。」

    如果把這件事情告訴姐姐的話，她可能會想到什麼吧。

    「是嗎？那我就不抱持太大的期望等著吧。」

    「你又要跳樓了嗎？」

    「嗯，不過在阪木同學面前還是算了吧。」

    的確，雄一也不太想看到別人跳樓的場面。

    雄一留下奈美離開了屋頂。

    一切都是自然發生的事情。

    那東西一味地捕捉著范圍內的靈體。 無關乎能力者獄門美咲本身的意志。

    那東西非常單純，只是一個勁兒地持續捕捉范圍內的靈體，而且靈體一旦脫離范便能獲釋。

    雖然那東西多少具有一些意志，但這並不是為了領會美咲的想法，而是為了因捕獲靈體上的需求。那東西會用鎖鏈纏住靈體，藉此剝奪靈體的自由加以驅使，但若只是發動襲擊，很容易被靈體逃走。迫於所需，那東西甚至產生了虛擬的意志。

    那東西感到困惑不已。

    獵物不見了。

    平常多得一把抓的靈體消失得一干二淨了。

    那東西會自動捕捉靈體是種類似本能或飢餓的反應。就算靈體不見了，它也不可能死心。

    那東西將鎖鏈延展到校內。

    可是到處都找不到靈體。

    即使如此，那東西還是執拗地尋求著獵物。

    然後它總算在屋頂上發現了一個靈體。

    那東西將鎖鏈伸向靈體。

    不過在鎖鏈到達前，靂體就已經屋頂上跳下去了。

    鎖鏈從屋頂上追著靈體往地面跑。靈體猛力撞擊地面，然後消失了。

    好不容易找到的獵物不見了。不過那東西並不沮喪，反而繼續尋找著獵物。

    然後它察覺到了。

    是靈體。

    一群心懷邪念的人們正蠢蠢欲動。

    要是沒追趕那個靈體就不會發現了。如果那東西有情感的話，現在恐怕是喜不自勝吧。 

    不過那東西僅是朝尋獲的獵物伸出鎖鏈，強行把困在黑暗中的人們給拉走而已。

    進行過除靈儀式的第二天。

    這天一早天色就不對勁。天空覆蓋著黑壓壓的烏云，感覺好像隨時都要下雨的樣子。

    雄一一如往常地跟愛子一起上學，才剛走進學校，他就察覺了異常變化。

    「這是……什麼啊？」

    那男人沒有下半身，只靠著上半身爬行，還拖著自腹部流出的條狀物。那紅黑色的物體恐怕是腸子吧。男人的表情並不痛苦，反而充滿了不知針對何人的憎惡。

    手腳長得異常的女人匍伏而行。不曉得是不是在尋找什麼，女人不斷轉動頭顱，有如蜘蛛般四處亂竄。

    還有型態與人相去甚遠，頭部只長了腳的生物踩著血腳印走來走去。

    他們頭上浮現著[惡靈]的文字。

    的確，這些傢伙看起來很像是比[幽靈]更加凶暴邪惡的怪物。

    愛子緊緊摟住了雄一。

    「你看得見嗎？」

    不過愛子的眼睛仍舊是黑色的。

    「嗯，我拜託過秋子阿姨後，她幫我准備了不會被看出紅眼的隱形眼鏡。我今天就戴著來上學。」

    「秋子女士也太厲害了吧。」

    秋子是在愛子家工作的女僕。雖然雄一感到佩服不已，但那或許是吸血鬼掩飾眼睛的慣用手法也不一定。

    「不過啊，除靈不是成功了嗎……」

    [惡靈]身上沒有鎖鏈。不知道是不是因為這個縁故，他們並沒有襲擊雄一，只是漫無目的地到處徘徊而已，可是雄一實在不認為可以就這樣放著不管。

    想歸想，他也不可能饒課。總之，雄一等人先行前往教室。

    上課時間也有惡靈出現。

    那是個皮膚白皙，身材瘦削修長的女人。她穿過面對走廊的窗戶進了教室。

    女人沒有眼隋，眼窩是兩個空洞的窟窿。皮膚白皙的女人就只有這個地方是黑色的。

    不過對她來說，沒有眼睛似乎也沒差。為了看清楚長相，她彎下腰來仔細盯著學生說： 

    [不是你。]

    她從頭開始依序看著學生們的臉說：

    [不是你。]

    女人恨快就來到了雄一面前。

    [不是——]

    雄一朝女人的頭部使出一記*貫手。（編註：空手道等武術中的招式，將手指伸直刺出。）

    雖然女人嘔著鮮血滿地打滾，不過想當然，幾乎沒有人注意到這種情況。

    ——這下有點不妙啊……

    惡靈們正逐漸活躍當中，雄一暗自心想。

    午休時間雄一確認過1—B的教室，結果獄門美咲不在。今天她似乎請假，應該跟惡靈騷動沒有直接的關聯吧。

    等到放學後，雄一與愛子兩人前往屋頂。

    由於事前有聯絡過，睦子先到了一步。

    巫女打扮的睦子已經開始舉行釜鳴神事了。她正往鳴動桶內倒米，同時嘴裡吟唱著祝詞 , 可是跟上次不同，這回鳴動桶並沒有發出砰砰砰的聲響。

    「怎麼了？」

    照理來說，睦子應該不會搞錯做法才對。

    「不行。如果遇到太不干淨的地方，鳴動桶也有可能不會響。」

    睦子露出困窘的表情。這樣恐怕就無法用相同的方式除靈了吧。 

    「話說回來，這個狀況是怎樣啊？」

    天空覆蓋著烏云。雖然不認為惡靈的存在足以影響天候，但雄一卻不禁心生不祥的預感。

    「嗯——當一個地方經過除靈變成空白地帶的時候，往往都還會有其他靈體跑來呢！」

    「話不是這麼說的吧！既然如此，不除靈不是還比較好嗎！？」

    「說到其他靈體……剛才我看到了很像是千惠的人影。雖然外表變了……但臉還看得出是她……」

    「不曉得是不是釜不響就失去效力的關系，奈美來到了附近。」

    「你跟她說過話了嗎？」

    「那個……因為情況看起來非常危險……我就逃走了……」

    「總之，只能一一擊敗了嗎……」

    雖然最後或許只會喚來新的惡靈也不一定，但雄一頂多只想得到這個辦法了。

    「吾確認過了！如同睦子老師的推測，從二樓的教室可以感覺到非比尋常的氣息！那裡到處都是靈力負兩千到負三萬的邪惡之輩！」

    就在雄一准備邁步前往織滅惡靈時，千春出現了。這傢伙說出的數值還是一樣隨便呢，雄一心中只作此感想。

    千春手裡拿著巨大的復合弓，她大概是拿著玩意攻擊惡靈保護自己吧。

    「原來如此！謝謝你，壇浦學妹！」

    「這是怎麼一回事啊？」

    雄一搞不清楚狀況。在他來到這裡之前，事情似乎就已經有所進展了。

    「從之前的情況來看，這所學校裡可能有些什麼，所以我請壇浦學妹從操場觀察一下江藤同學墜落的軌跡。」

    「可是壇浦所說的教室裡不可能會有什麼惡靈吧？」

    雄一實在不認為這類惡靈完全不會加害人類。

    「這個嘛，我認為透過窗戶可能進得去那裡。換句話說，問題在於進入的方式。這算是方違的變形吧？世上有些陷阱裡可是存在著通往異世界的通道呢。」

    聽說前往凶神所在的方位將遭到鬼怪作祟，因此要避免直接前住那個方位來化解災難。所謂的方違就是這種趨吉避凶的儀式。雖然覺得跟方違沒有直接相關，但睦子意思應該是必須執行特點的步驟才能進去那裡吧，雄一心想。

    「所以說，小雄要從屋頂跳下來入侵二樓教室！直搗惡靈的巢穴將他們一網打盡吧！」

    「我大概是全世界最常跳樓的高中生吧……」

    雄一呢喃著說。當然，他不可能違抗睦子的命令。

    當夕陽開始照耀屋頂的時候，雄一站到了圍欄前。

    因為往操場的方向跳很有可能被人看見，所以必須算準時機才行。

    「現在可以了」

    睦子大概是觀察周操場的狀況才作出判斷吧。雄一配戴的眼鏡傳來聲音。

    這是在愛子的哥哥京夜事件當中也曾用過的眼鏡型穿戴機械。不僅具備著通訊功能，還能將雄一眼前的景物及周圍的聲音傳送給睦子。雖然不曉得是不是為了這種事情才把它帶來的，但睦子的包包裡隨時都放著這樣道具。

    雄一原地垂直跳躍，一舉抓住了圍攔上端，然後撐起身體跨越圍欄，就這樣迅速往下墜落。

    操場上可以看到舉著弓的千春。隨著雄一縱身一躍，千春也彈響弓弦，利用梓弓掩護雄一。入口附近的惡癱全被趕跑了。

    眨眼間來到二樓的窗戶後，雄一便抓住窗框上端改變軌道，一口氣跳進了教室裡。

    他往前翻滾以減低沖擊，然後立即站起身子。這裡很有可能是敵人的大本營，不能再慢吞吞的了。

    就算撇開傍晚個時間因素、室內仍顯得十分昏暗，外面的光幾乎照不進來。

    教室內的模樣跟雄一所知的不同，是有如舊校舍般的木造結構。

    而且全都風化了。一排排木製桌椅已經徹底腐朽，醞釀出一種幾十年沒有人整理過的廢墟感。

    地板上積著厚厚一層有如灰燼般的塵埃。往四週一看，教室內有著明顯的焦痕。

    ——這裡果然是異世界嗎？

    感覺這地方跟雄一平常就讀的星辰高中毫無關聯。

    教室內可見蠢動的藍白色人影。

    不曉得是不是感到困惑，當下人影並沒有馬上採取行動。他們八成沒料到會有人不請自來吧。

    [惡靈]。

    頭上頂著這兩個字的人影同時望向雄一。

    雖然這些人影勉強看得出人型，但卻有點扭曲。

    有人缺了手腳，有人流著血涙；有人體型巨大，也有人特別矮小。還有人身體毫無缺損，卻局部鼓脹腫大。

    雄一環顧起整間教室。

    雖然目的是殲滅敵人，但他還受託處理另外一件事情，那就是天津千惠。

    千惠應該被拉進這個世界裡了。既然如此，她人或許在某個地方也不一定。奈美希望雄一盡可能把她救出來。

    ——不過啊，她總不可能遺活著吧。

    這點奈美也很清楚吧。

    周圍盡是[惡靈]。換句話說，千惠可能也化為惡靈了。這樣一來，雖然對奈美很過意不去，但雄一也只能能打倒千惠了吧。

    「天津千惠同學！你在嗎？」

    雄一高呼著說。

    [喔屋喔喔屋喔！]

    惡靈們呼應似地齊聲嚎叫，然後逐步接近雄一。

    「我不是叫你們啦！」

    附近的惡靈抱住雄一。

    雄一一拳打向看似顔面的部分。感受到明確的手感同時，惡靈也飛了出去。

    「打得到的對手一點都不可怕！」

    雄一時而提腳踹倒幽靈。

    時而抓著頭部以膝蓋撞擊顏面。

    時而扣住手腕粉碎手肘，擰住似地摔向地面。

    他就這樣一邊應付著襲擊而來的惡靈，一遍繼續搜索千惠。

    「這是怎樣啊？簡直亂七八糟嘛。」

    愛子傻眼地說。

    雖然很習慣雄一亂來了，但是看到他手無寸鐵地打到惡靈時，愛子還是忍不住脫口這麼說了。

    愛子站在屋頂的角落，看著睦子帶來的平板畫面。

    「啊啊！著不見真是太可惜了！明明都看到廢墟般的異世界了，卻沒辦法看見惡靈的身影，這是怎樣啦！？」

    雖然睦子心有不甘地這麼說，但其實愛子看得見惡靈，透過平板似乎也能看到。

    愛子向睦子解說了自己的所見所聞。

    「簡單來說，這是想像的問題喔。也就是正確地掌握敵人的形體，如實地想像對手被打歪飛出去的模樣。只要能夠做到這點，幽靈這種對手根本不算什麼。基本上還是活生生的人類比較強啦。」

    「是類似心態的東西嗎？」

    「沒錯！這就是所謂的精神戰！說到精神戰這個部分，小雄可是無人能敵喔！雖然小雄看起來吊兒郎當，但他其實既好強又過於自信，個性傲慢得很呢！他壓根兒不認為自己會輸啦！」

    聽到親姐姐說出這麼傷人的話，愛子不禁有點同情雄一。

    「那個，要說打得中是還可以理解啦，可是為什麼幽靈的攻擊會穿過阪木同學，沒打中他呢？」

    這點令愛子感到不可思議。雄一的攻擊對幽靈有效倒還可以理解，可是幽靈的攻擊卻對雄一不管用。

    「那也是想像的問題喔。也就是說！那種攻擊不可能奏效！幽靈什麼的根本不存在！只要—著這種想法就行了！」

    「該怎麼說呢……只有我覺得這樣很狡猾嗎？」

    也就是說，雄一僅在出拳的瞬間相信並想像幽靈是實際存在的，遭遇攻撃時卻否定了幽靈的存在的。

    「哎呀,反正平常情況都是反過來，偶爾讓幽靈嘗嘗同樣的苦頭也不錯啊！」

    睦子說得沒錯，一般人普遍的印象恐怕都是相反吧。通常都是幽靈能夠加害人類，但人類的攻擊卻無法命中幽靈。

    「不過問題是千惠人在哪裡吧？江藤同學知道嗎？」

    睦子朝著那一帶的空間隨口問道。

    愛子眼中的奈美指著畫面的角落。

    「阪木同學！你的右前方！千惠在右邊前面數過來的第二個座位上！」

    愛子對著平板說。 

    不過雄一根本用不著愛子的指示。

    因為他已經打倒大部分的惡靈了

    右邊前面數過來的第二個座位，有個打一開始就保持坐姿動也不動的少女。

    少女頭上浮現[惡靈]的文字，不過身上卻穿著星辰高中的女生制服。由於沒有其他人作此打扮，想必這個人就是千惠吧。雖然奈美曾說過她的外表變了，但頂多就是輪廓有點模糊而已，出自之外沒什麼特別之處。

    雄一走到千惠身邊。

    「你就是天津同學嗎？」

    「你是誰？」

    千惠也不正眼看雄一，繼續面對前方有點空洞的聲音說。

    「我叫阪木雄一。是江藤奈美同學拜託我來救你的。」

    「奈美……江藤……奈美……」

    「沒錯，你記得她嗎？」

    看到千惠心不在焉地呢喃自語，雄一很擔心她的神智是不是還正常。既然千惠都化為惡靈了，她是否保有生前的記憶也都還有待商權。

    「奈美……沒錯……都是那傢伙害的……把我殺死之後……自己一個人活得逍遙自在……」

    「天津同學？」

    千惠首度轉頭看著雄一，臉上浮現微笑。看到那有如面具般毫無感情的笑容，雄一感到毛骨悚然，急忙往後退開。

    在下一個瞬間，從旁邊掃過來的攻擊略過雄一的臉。千惠的雙手始終擺在桌上，可是第三隻手卻伸過來企圖捕捉雄一。隨後手臂又增加到四條、五條。

    頭上的文字變成了[外面菩薩]（編註：出自日本諺語[外面似菩薩，內心如夜叉]比喻人外表溫柔，內心險惡。）

    以前的雄一或許躲不開也不一定，不過與妖怪交手的經驗讓雄一成長了。就算手臂突然變多，雄一也有辦法應付。

    「對了雖然不曉得你是誰，但姑且就先把你的頭摘下來送給奈美吧。」

    千惠帶著不變的笑容說。盡管外表看來還保有理性，她卻已經深陷瘋狂之中了。

    愛子等人前往操場。

    「無論面對什麼樣的怪物，雄一都不會感到絕望或畏縮，反倒先思考著如何擊敗對手。我就是利用這種方式培養小雄的！而如今正逐漸終於完全的境界呢！」

    雖然睦子依舊說著非人道的話，但愛子也已經開始習慣了。

    「照這樣下去應該來得及吧。」

    睦子補充似地呢喃著說，不過愛子聽不清楚她說些什麼。

    她們來到操場與千春回合。

    「情況如何？裡頭的數值都消失了，我想應該是阪木雄一贏了才對。人、人家可不是擔心喔！我的意思是只有我才能打到他！」

    「為什麼突然變成傲嬌兼競爭對手的風格啊……」

    愛子婉轉地吐槽了千春。

    「這個嘛，目前大概正在跟最終頭目展開決戰吧？不過啊，最終頭目是千惠也很麻煩呢。這樣要怎麼救她啊？」

    「那個……既然事情都變成這樣了，我也不敢說一定要你們就她……」

    不知不覺出現在旁邊的奈美小聲地說。

    「那個，難道只有我才同情惡靈嗎？」

    「唔，這實在有點惡心呢。」

    雄一扯下千惠的手臂，並拿它毆打千惠。雖然千惠仍舊露出宛如雕像般的微笑，但臉部看起來卻有點僵硬。

    千惠不斷長出手臂攻擊雄一，雄一則是正面對抗。

    他反過來打落襲向自己的手臂，或是將其扯下來丟到一旁。

    重復了好幾次這種過程後，千惠開始退卻了。

    等到接近窗邊的時候，雄一毫不留情地一腳踹向千惠的心窩。如果是人類的話，被這種力道擊中必死無疑。

    「啊。」

    愛子抬頭仰望二樓的教室。

    窗戶玻璃破裂，千惠摔出窗外。隨後雄一踩著千惠向下墜落。

    「咕啊啊啊啊！」

    千惠發出了女孩子不該發出的尖叫聲。有如面具般的笑容扭曲變形，那張臉上充滿了絕望與恐懼的色彩。

    「千惠！」

    不曉得是不是看不下去了，奈美沖過來擋在千惠身上，然後狠狠地等著雄一說：

    「不要再打了！」

    「那個……我把天津同學就出來了喔？」

    雄一一臉為難地說。

    「阪木同學……你剛才完全忘記自己是去救人的吧？」

    「阪木雄一……你會不會太亂來啦？」

    愛子與千春傻眼地說。

    「奈美……為什麼……殺了我……又為什麼要救我……」

    「不是的！我也摔死了啊！那是起意外！所以不是任何人的錯！」

    「奈美……」

    千惠無力地回答。她的身影正逐漸淡去消失。

    「千惠，對不起。都是我害你摔死的！沒能救你真的很對不起！」

    「不，我才應該跟你說對不起。我竟然這麼任性地對奈美懷恨在心，甚至還變成了這幅德行……」

    「唉！為什麼千惠正在消失啊！？」

    奈美對著雄一發問。

    「不，就算你這麼問我……」

    雄一不知該如何回答，臉色顯得相當微妙。千惠恐怕是受到了雄一的攻擊才會消失，不過在事情走到這個地步前她又不肯聽勸，想來應該也無法跟奈美和解，所以只能順其自然了吧。

    「她應該是准備升天成佛了吧？雖然之前變成惡靈了，但既然都消除了對奈美的怨恨，如今擺脫束縛後自然也就即將消失囖。」

    「千惠……那我也一起去吧……反正我心髒也只掛念著千惠而已……」

    這麼說完，奈美的形體也變得越來越淡。

    然後互相擁抱的倆人就這樣同時消失了。

    隔天。

    雖然星辰高中徹底恢復原狀了，但由於原本就沒什麼覺察異樣，在大多數學生看來恐怕是什麼都沒有改變吧。

    這點對於被捧成零能力者的高須玲子來說似乎也一樣，昨天她好像完全沒發現惡靈們在學校內胡作非為。

    「阪木同學，在那之後還好嗎？我想時間已經所剩不多囖？」

    「嗯——我身體好得很呢，我想應該是不勞高須同學費心了。」

    放學後，當雄一跟愛子一起移動時，倆人碰巧在走廊上遇見了高須玲子。

    玲子一如既往地帶著應聲蟲，昨天缺席的獄門美咲也在其中。

    美咲臉色很差，站地搖搖晃晃。聽說她昨天身體不適請假，想必是身體還沒恢復健康吧。

    「是嗎？那就好。」

    玲子充滿了自信。就想過去一樣，自己宣告過的對象最後肯定會低頭的——她大概是這麼想的吧。

    玲子等人經過雄一他們身邊。

    這時，雄一使出一記反掌拳。他把手擺成鉤狀，利用手背打向美咲背後。

    [惡靈]被擊中頭部後瞬間煙消霧散，同時美咲腰間延伸出去的鎖鏈也消失了。雖然雄一看得見靈體。但好像無法辨識未捕獲靈體的鎖鏈。

    美咲身體不適恐怕是因為[惡靈]的關系。盡管鎖鏈能夠捕獲惡靈，卻無法將完全納入掌控之中，於是美咲似乎就這樣被惡靈附身了。

    ——雖然目前是沒問題了，但今後有可能再度發生同樣的事情……

    必須想辦法讓美咲得以控制[降靈師]的能力才行。雖然這可能意味著她要跟玲子分道揚鑣，但雄一也管不了那麼多了。

    「唉，該不會我也能擊退惡靈吧？」

    突然間，愛子帶著充滿期待的眼神發問。

    「嗯——勸你最好還是不要喔。既然野呂同學也看得見，要做或許也不是做不來，不過感覺好像會嚴重受到靈體的影響。」

    思考了一會兒後，雄一這麼說道。承認惡靈的存在也等於是承認了惡靈帶來的不良影響。

    如果無法建立能夠確實打到惡靈的意象，還是不要輕言嘗試會比較好吧。

    說著說著，倆人抵達了校舍的出口。

    「喔！這不是阪木雄一嗎！？」

    背著樂器盒的千春開口搭話。

    「你幹嘛擺出一副好像巧遇的態度啊？我們不是約好了嗎？」

    為了慎重起見，雄一他們決定巡視整個校園，所以才會約在這裡碰面。

    三人大致巡過校內，卻沒發現什麼特別異常的變化。最後他們來到了屋頂上。

    不斷從這裡跳樓的可憐靈體已經不在了。雖然雄一抱著這種想法前來，但以外的人物卻守候在那個地方。

    是[惡靈]天津千惠。

    「……為什麼你會出現在這裡啊……」

    「呃——！該怎麼說呢？可能是積累太多業報，所以無法輕易升天成佛。又或者是產生了新的牽掛吧。」

    「江藤同學成佛了嗎？」

    「嗯。雖然不曉得那裡是天國還是淨土，總之她就是先過去了。況且奈美也沒做過壞事。不過我倒是被趕回來就是了。」

    「所以說。被我打飛的惡靈們都沒有成佛嗎？」

    「沒錯。感覺就像是魂飛魄散了吧。雖然遲早都恢復原，但恐怕已經不會再來這裡了。誰叫雄一同學那麼可怕嘛。」

    「那你為什麼還會來這裡啊？」

    「唉？既然你連幽靈都碰得到的話，這樣不就沒有任何問題了嗎？」

    「啊？」

    雄一搞不清楚狀況。

    「因為我還沒有談過戀愛就死了，都沒有盡情享受過青春，感覺好吃虧哦。身為女高中生，果然還是想徹底體驗那方面的事情呢。然後啊，這裡有個男生能夠很輕松地碰觸到幽靈對吧？這樣不是正好嗎？」

    「這怎麼可以！既然如此，吾乾脆就趁現在消滅你！」

    千春大聲叫到，同時急忙從背上的樂器盒裡取出良弓。

    「阪木雄一是吾後宮的一員！哪能交給什麼惡靈啊！」

    「我什麼時候變成你後宮成員啦……」

第五卷 最強弟弟的異常！？ 終章 [主角]

    某種物體正在棉被上蠕動。

    雖然這股觸感吵醒了武井亮磨，但他卻選擇了繼續賴床。

    那東西不怎麼重，就算跨坐上來也還有辦法睡。

    就算再睡下去也沒關系吧。亮磨把棉被拉至頭部，藉此逃避現實。

    「哥哥，起床了啦！」

    那東西開始隔著棉被啪嗒啪嗒地拍打亮磨。這樣實在是沒辦法睡，看來必須好好勸勸這傢伙了。亮磨這麼心想，從被窩裡探出頭來。

    一雙圓滾滾的大眼正注視著亮磨。這位少女是亮磨的妹妹，.汐裡。她身穿國中制服，一頭潤澤的黑色長髪練在頭部兩側。

    「我說妹妹啊……看了哥哥剛才的態度，你應該十分明白哥哥還想睡的心情吧？」

    「你快看時鐘！要遲到了啦！」

    汐裡指著掛在牆上的時鐘。

    「遲到啊……你不認為在我漫長的人生當中，就算遲到個一、兩次也不算什麼嗎？放心吧，汐裡就先走——」

    「喂！亮磨！不要為難汐裡啦！」

    開門現身的是住在隔壁的少女.森川美緒。她把黑色長發在腦後綁成一束，眼尾上吊的神情表現出強勢的個性。亮磨很不擅長於應付她。

    美緒是亮磨的青梅竹馬，倆人不僅念同一所高中，甚至在學校裡也同班。這就是所謂的孽緣吧。

    「你以為自己這個月已經遲到幾次啦！？給我差不多一點喔！」

    「……就算我遲到了，那也跟你無關吧。你是我媽嗎？」

    「什麼！？」

    亮磨撐起身體。既然美緒都來了，繼續在這邊抱怨也沒用吧。況且自己也已經睡意全消了。

    亮磨揮著手驅趕兩人。

    「好了，快出去吧，我要換衣服了。」

    倆人心不甘情不願地離開房間。

    「我想必須來認真檢討一下，最近是否有必要去學校了……」

    起手亮磨非常忙碌。他今天早上四點才睡，所以的確是睡眠不足。

    不過話雖如此，要是一下子就說不想去學校的話，姐姐妹妹也會擔心吧。只能想辦法擠出時間了。

    換好衣服後，亮磨便前往廚房准備吃早餐。

    姐姐琴裡已經准備妥早餐在那裡等著了。

    不知道為什麼，美緒也一臉不悅地坐在桌邊，琴裡則是一副一如既往地展露溫和的笑容。

    武井家的雙親都派駐到國外去了，所以家裡只住了三個孩子。琴裡目前正姐代母職。

    看著琴裡的臉時，亮磨的內心湧現出一種果然還是不想讓她擔憂的心情。

    飛快地吃完早餐後，亮磨便被美緒像轟出去似地催干著前往學校。對他來說，這是一如既往的晨間景象。

    這天從平常的早晨開始，亮磨照常上完課返回家中。

    一如既往地回到房間後，如果沒有其他要事的話，亮磨原本打算小睡一會兒，可是事件卻一如往常地不肯放過亮磨。

    房間裡出現了一位陌生的少女。

    少女擁有一頭紅發，身穿褪色的洋裝，正坐在書桌上旁若無人地閱讀著文庫本。

    亮磨嘆了口氣，把書包扔到一旁，重重地坐在床上。 _

    「哎呀？你好像不怎麼驚訝的樣子呢。」

    少女也不抬頭，就這樣盯著書本說。

    「還好啦。這種經驗我多到不行。我已經不記得有多少人從天而降了，而且還有人是從電視、電腦、書本裡跑出來的，最近甚至有女孩子從地面冒出來呢。相較之下，回到家中卻只出現一個正在看書的陌生女孩，這也未免太普通了吧。」

    「原來如此，真是不負*我的期望啊。」(編註：此處原文用的是男性自稱的「ボク」。)

    「話先說在前頭，講話男孩子氣的女生一點都不稀奇喔？那麼你有何貴干？從外表看來，你應該算異世界系吧？又要叫我去異世界打倒魔王嗎？還是要阻止宇宙戰爭呢？如果是VRMMO(虛擬實境網游)的死亡游戲的話，我現在已經在玩了，等下次吧。」

    「這種不耐的態度是為了證明你的豐富經歷嗎？不過你可以等我一下嗎？等到看完這本書後我再跟你解釋」

    「……啊——這種情況還是頭一次看到呢……大多數人總是不管我方不方便，劈頭就問我求救。不過你分明不請自來，卻把說明拋在一邊，開開心心地讀起書來啦。」

    雖然亮磨是這挖苦，但少女卻一副無動於衷的態度。

    亮磨等了一會兒。

    不久，少女合上書本。

    「雄一果然很有意思。異常的日常生活嗎？的確有這種感覺呢。對了，我們說到哪裡來著？」

    「如果沒事的話，你就快滾吧。」

    「開玩笑的，我叫恩蒂，是來邀請你的。」

    「邀請我什麼？我很忙，你突然這麼說，我也應付不來。之後的行程都排滿了，在預約表上寫好名字就回去吧，等輪到了我再陪你。」

    「這點倒是沒問題喔！大部分的故事都結束了，你已經無事可做囖。接下來應該會閒上好一陣子，所以你就陪陪我嘛。」

    「嗯？什麼故事結束了，這話是什麼意思？」

    「就是把你排除在外，自顧自地進展下去啊。所以大致上都是壞結局，真可憐啊。」

    「啊？」

    亮磨無法理解恩蒂在說些什麼。

    「來，你盡管確認吧。」

    這麼說完，恩蒂就把桌子上狀似全罩式安全帽的HMD（頭戴式顯示器）扔了過來。

    這是某天突然送來的東西。附帶的信件中提到這是VRMM0的顯示器。盡管心中存疑，亮磨還是試著把它戴上，結果五感確實可以完全投射到游戲之中。

    亮磨戴好HMD開始進行遊戲。

    眼前是一片宛如廢墟的世界，連個人影也沒有。

    在這個游戲內死去就等於是真的死了。雖然不是不能登出，但那需要特殊事件的道具，而且也沒那麼容易拿到。

    亮磨不清楚發生了什麼事情，不過他很難想像所有人都能成功登出遊戲。

    登出遊戲摘下HMD後，亮磨瞪著恩蒂。

    「別那樣瞪著我嘛，這可不是我做的喔。只是故事趁你不在的期間進行下去而已。這種可能性當然也存在吧？為什麼你會認為自己不在的時候不會有任何事情發生呢？」

    聽恩蒂這麼一說，亮磨才發現他總以為自己理所當然應該解決一切。

    「好了，雖然之後該如何進行交涉還得視你的反應而定……但你好像不怎麼生氣嘛？」

    「是啊。該說已經麻痺了嗎？我有時候會厭倦地心想[又來了喔？]。如果是我搞砸了什麼才導致這種結果,情況或許就不太一樣了也不一定，不過我也稍微覺得鬆了口氣呢。」

    這是亮磨的真心話。他老是永無止境地被捲入某些事件當中，所有重擔都壓在他的肩上。 最近他都憑著慣性持續做這些事情，而且早已死心地認定自己終究逃離不了這種命運。

    「原來如此。那我就告訴你一個好消息吧。只要你願意協助我，我就讓你擺脫那種命運。接下來我打算參加神器爭奪戰。一旦蒐集到所有神器，邪神便能實現任何願望。你想終止這種人生，平平凡凡地活下去，要實現這種程度的原文恐怕是再簡單也不過了吧。當然，如果你還有其他願望，我也可以讓他實現。」

    「你特地找上我是因為我的體質吧？總覺得你好像對一切都瞭若指掌呢。既然如此，你應該也知道我這種情況是怎麼一回事吧？」

    雖然亮磨說得含糊不清，但他過去曾捲入各式各樣的事件之中。一開始他以為可能只是偶然，不過由於老是沒玩沒了地持續下去，他不得不認為其中存在著某種意圖或意志。

    「這個嘛，我找上你是想借助你的力量。簡單來說你是[主角]。雖然主角也有各種類型，好比[美少女游戲的主角]、[十八禁游戲的主角]等等，但你是其中最廣義而抽象的[主角]喔。你不僅能吸引各式各樣的故事，還會被納為故事的一部分。而且你擁有將故事導向結局的力量。」

    「主角……」

    聽完恩蒂的解釋，亮磨明白了。每個人分別都是自己人生的主角。不過恩蒂說的不是這個意思，二手指戲劇化發展的故事主角。之前亮磨從未想過這種事情。他大概是隱約在心底斥之為傲慢的想法，並加以否定了吧。

    「我也認為一旦參加就是志在必得，所以我不斷思索著該拿什麼當棋子才能取勝……結果最後還是想到了[主角]。極端來說，故事結局都是取決於作者的一念之間。不過有[主角] 在的話，有時那也會變成有利於[主角]的結局。所以我想借用你那種帶有投機性質、能讓故事配合你發展下去的力量，也就是主角補正的力量。」

    「主角補正是什麼啊？」

    「這個嘛，好比在槍戰中不知為何就是不會被子彈打中，面臨強敵時剛好覺醒新的能力， 在窮途末路的場面下適逢夥伴前來幫忙，莫名其妙地能夠操縱首度搭乘的機器人，去旅行被困在暴風雨中時遭遇殺人事件，隨便從一家武器店入手的武器是傳說中的魔劍等等，這麼說你能明白嗎？」

    這一切亮磨全都心裡有數。他原本將一切視為天經地義，不過這些似乎都要歸因於名為主角補正的力量。

    「話說回來，怎麼樣？你願意協助我嗎？如果除了願望以外還需要其他報酬的話，那你就盡管說吧。在現實范圍內我應該還給得起吧。」

    「好吧，我加入。只要這樣可以過著正常的人生。」

    亮磨二話不說地答應了，連神器爭奪戰的內容都沒問。 

    因為亮磨覺得恩蒂的提議比什麼都要來得有魅力。

第五卷 最強弟弟的異常！？ 後記

    終於來到第五集了。

    原本還在懷疑到底能撐到什麼時候，沒想到我還挺行的嘛。

    這集的結構有點不合常規。緊接在第四集之後的是生活故事錦集，而且每個短篇互有些許關聯，就這樣接續到第六集。

    不知道為什麼，我始終認為寫短篇時必須針對各個短篇加以解說，這會兒就來稍微嘗試一下吧，由於內含輕微劇透，以下請閱畢本書後在進行閱讀。

    *輕小說會議

    織原同學的狀況跟作者的狀況完全無關。最近新發行的輕小說似乎賣的都不是很好，所以才藉此探討可能促成小說賣點的原因。

    *飛緣魔

    如今應該已經沒有丙午年不生小孩的習慣了，可是不久前這種迷信卻相當風行，這點真是非常有意思。

    *壇浦千春的挑戰

    構思壇浦流弓術的設定實在太好玩了，由於我還沒有全部寫出來，希望日後有機會再度登場時能繼續公開。

    *美迦

    題材出自都市傳說瑪莉，雖然已經是老梗了，但我只是想描寫最後的發展而已。

    *解除關注妖怪

    因為尾先的緣由很有趣，我一直都還記得。這回我嘗試把它跟網絡用語的[解除關注]結合在一起，這就是所謂的現代妖怪吧。

    *萬人迷小依

    我本來只是想寫一篇小依超搶手的故事，可是最後又變成是雄一大顯身手了……

    *幽靈

    這是第一次有輕小說寫到釜鳴神事吧？想歸想，實際上究竟如何呢？雖然儀式多少經過簡化，但大致上就是那種感覺。

    接下來是致謝。

    責編大人，每次都是趕在最後一刻（……能否完成還很難說）真是不好意思。

    負責編繪插畫的An2A老師，感謝您這次也畫了如此美妙的插畫。終於輪到小依登上封面，我真是太開心了。

    那麼下集見囖！

    藤孝 剛志

第五卷 最強弟弟的異常！？ 插圖



第六卷 邪神復活，這次人類真的要滅亡了！？ 序章 武內奈月逃走了

    台版 轉自 輕之國度

    掃圖：靜希草十郎 

    錄入：靜希草十郎 

    修圖：希望能有人

    身穿制服的奈月正佇立在缺乏情調的房間內。

    空蕩蕩的房間是奈月整頓過的結果，不過原本她就沒什麼私人物品。

    她在大約年前取得武內奈月這個身份。

    同時也開始住進了這個家，不過考慮到遲早都要離開她不常買東西。

    以獨居來說，3LDK的公寓顯得太大了。原本這應該是適合家庭居住的房子才對奈月把素昧平生的武內家住處徹底搶了過來。

    然而，她並不知道武內家最後的命運。她只是買了武內奈月的身份，這個住處不過是贈品罷了。

    面對空曠的房間要說毫無感覺是騙人的吧。奈月多少覺得有點落寞。

    她離開自己的房間。

    踏出家門前奈月窺探了下鄰房。那是崎山的房間。

    崎山是個奇怪的男人，自從來到這個城市後，他直在奈月身邊打轉。即便知道奈月是殺人魔，崎山依然沒什麼改變。奈月對他那毫無動搖的態度深感興趣，便決定飼養他。

    房間牆上大刺刺地貼滿了奈月的照片。

    話雖如此，奈月並沒有特別的感覺。區區照片就隨他去吧。

    不過，對於其中包含了野呂愛子與阪木睦子的照片，奈月多少覺得有些不爽。將對象限定在人身上，直死跟著對方不放，這才是跟蹤狂的榜樣吧。走偏了是怎樣啊？

    奈月沒有對崎山說過自己要離開這個家的事情，也沒有義務要告訴他。

    他想追過來就隨便他吧。雖然不知道崎山現在怎麼了，但他很快就會發現奈月沒有回家吧。

    不久之前，奈月察覺到這城市裡出現了那個的氣息。

    開始她很驚恐，擔心那個是不是來找自己的。不過從那個的動向卻感覺不出特定的目的。至少不會是沖著奈月而來的吧。

    可是奈月不能被那個找到。

    自從察覺氣息以來，奈月盡可能保持低調。不僅選擇人多的時段上學，放學後也混進人潮中回家。

    不過由於奈月是高中生，只消被看見眼就會立刻露出馬腳了吧。畢竟星辰高中的制服相當特殊，學校被查出來就很難逃走了。

    只要那個漫無目的地在街上晃蕩，自己就很有可能在偶然間暴露行蹤。

    雖然那個也有可能離開這座城市，但也不曉得會是什麼時候，要逃只能趁還沒被發現的現在了。

    奈月看了看房間的時鐘。

    十月上旬，週五下午兩點。現在才去學校也來不及上課了吧。

    不過奈月不去學校，打算直接逃走。

    雖然她也想過是不是提出退學申請書會比較好，但等到校方受理還要耗上段時間。而且 既然要舍棄武內奈月的身份，這點也就無所謂了。

    不過這樣來，奈月應該沒必要穿制服才對，她卻下意識地換上了制服，可能心中還有些依戀也不定。

    總之，離開這座城市後要去哪裡好呢？正當奈月思索著自己的去處時，門鈴響了。

    今天沒有東西會寄來，所以可能是什麼推銷員也不定。雖然奈月也可以選擇視而不見， 但還是盡快把對方趕走離開這裡會比較有效率吧。

    奈月前往玄關開門。

    「嗨——奈月——來去學校吧！」

    身穿星辰高中制服的少女爽朗地大叫。

    她是住在隔壁的丸山由裡香。

    平常奈月總會在踏出玄關時碰見由裡香，然後兩人起上學，可是奈月怎麼也想不到由裡香會在這種時候特地找上門來。她還以為由裡香早就去學校了。

    由裡香是奈月的朋友。

    至少由裡香似乎是這麼想的。奈月也認為她確實是自己在學校裡最熟的人。

    「為什麼這時候才要去學校？」

    「因為我睡過頭了。」

    「你不會乾脆請假嗎？」

    去了也沒用吧，奈月心想。連能否趕上最後堂課都很難說。

    「身為正義的勇者可不能這麼做喔！雖然睡過頭是不可避免的，但也不能因為這樣就請假吧？」

    奈月感到驚訝。本以為由裡香個性吊兒郎當，不過實際上似乎還滿正經的。

    思考了會兒後，奈月拿起書包。

    她們步出車站前往學校。

    只要在哪裡找機會離開就好。

    奈月原本這麼心想，可是最後卻起來到了這裡。雖然她也可以強行離去，但不知道為什麼，她遲遲拿不定主意。

    從這裡到學校只有直行五分鐘的路程。

    大概是覺得現在才趕路也無濟於事吧，由裡香悠悠哉哉地走著，奈月也配合她的腳步。

    「話說回來，為什麼你會覺得我在家呢？」

    「感覺家裡好像有人嘛。」

    由裡香出奇地頑固。

    對於緊纏著自己不放的由裡香，奈月直露骨地表現出厭惡感，可是她好像完全沒察覺到的樣子。

    之前奈月曾問過她為什麼這麼煩人。

    「鄰居不是應該好好相處嗎？」

    由裡香這麼回答。

    就算視而不見，由裡香也會自顧自地走在身旁，結果最後兩人還是同前往學校。奈月當初也想過要不要殺了她，不過殺死身邊的人是最終手段。

    這種情況重復好幾次後，奈月漸漸開始覺得無關痛癢，事到如今也沒那麼討厭了。

    「 ……你是勇者嗎？」

    「你也隔太久才問了吧！沒錯，我是勇者，專門懲奸除惡。勇者很少見對吧？怪物或魔王 能不能快點出來呢？」

    奈月無法判別由裡香是認真的還是開玩笑，但她決定順著話題走。

    「是嗎？不過，我對勇者倒是略知 。」

    「咦？真的嗎？你不是隨便說說的吧？」

    ,勇者打倒過的對手重新振作後，往往會露出渴望加入陣營的眼神喔。」

    「那不是X魔物使嗎？」(編注出自電玩《勇者斗惡龍》的職業。)

    見由裡香懂自己的梗，奈月覺得暢快了些。

    聊著不重要的話題，為微不足道的瑣事笑開懷，這或許就是奈月追求的東西也不定。 不過這也會在今天畫下句點。

    奈月不能繼續待在道座城川視。若是：跟拖拖拉拉下去，被發現的可能性就矜變商。她必須盡快逃走才行。

    不過這份決心恐怕來得太晚了。就在奈月依依不捨地苦惱時，命運已經逮住了她。

    男人站在短短數公尺前方。

    在來到這樣的距離之前，奈月絲毫沒有察覺。

    她從沒考慮過對方抹消氣息接近的可能性。

    畢竟那是任由強得驚人的力量不斷釋放的存在，她怎麼也想不到對方會做出這種缺乏氣度的事情。

    當奈月緊張地僵住身體，視線因恐懼而集中時，她看見了奇妙的景象。

    男人的表情好像看見了意想不到的東西。

    想必他並不是在尋找奈月吧。

    所以才會感到吃驚。

    奈月出現在這裡，讓男人訝異得停止了動作。

    那是在最惡劣的情況下倏然乍現的曙光。

    雖然猶豫著該不該丟下由裡香逃跑，但奈月認為待在起更加危險 

    於是她竭盡全力地逃走了。

第六卷 邪神復活，這次人類真的要滅亡了！？ 第一章 最終頭目戰突然展開

    「有條定律說啊，女主角不能戰斗就會失去存在感呢！」

    弟弟阪木雄一以看著笨蛋的憐憫眼神，看著依舊情緒亢奮的姊姊。

    這次的議題也跟野外求生毫無關聯。

    禮拜五的放學後。

    社員們與顧問老師聚集在舊校舍內的生存社社團教室。

    雄坐在長桌前，興致缺缺地撐著臉頰。

    『關於今後的女主角！』

    阪木睦子略顯激動地站在寫了這段文字的白板前。她是生存社的社長，也是雄的姊姊。 睦子體型纖細，黑色長發上別著好幾個狀似刀子的發飾，是校內少數出了名的美少女。不 過由於個性與行為異於常人，似乎沒有男生敢靠近她。

    雄眼裡可以看見睦子頭上浮現著『姊姊』的文字。

    這是名為讀魂眼的能力使然，文字代表了該人物在世界中扮演的角色。

    「阪木姊姊……剛才那句話聽起來很刺耳喔！」

    坐在雄旁邊的嬌小少女這麼說。她是頭上浮現『女主角』詞的野呂愛子。

    她的文字原本是『吸血鬼』，過去還曾經變成了『吸血姬』。不過那似乎只是時的現象，最終好像確定是『女主角』了。

    「之前人家還說我的女主角力只有五點……」

    雄聽著愛子碎碎念。看來她依然惦記著幽靈騷動時被壇浦千春批評的事情。

    「阪木同學！我總覺得自己也不能置身事外耶！」

    接著發難的是坐在雄對面的副社長織原加奈子。

    這位氣質成熟穩重的少女原本是『異世界狂熱者』與『異世界作家』，不過現在則是『女主角III'。身為現役女高中生輕小說作家的她也非常有名。

    這個社團裡還有另位冠上『女主角II'之名的武內奈月，可是因為今天無故缺席的關系，現在人並不在這裡。

    不過就算來了，她恐怕也不會參加社團活動吧。不曉得是不是最近有事要忙，奈月上完課就馬上回去了。

    畢竟她本來是『殺人魔』，雄認為她也有可能正在做什麼見不得人的勾當。可是這種事情也不好問出口，最後只好不了了之了。

    「就算少了能力，我還是有辦法戰斗喔！」

    「社團顧問式古真希那站在稍遠處這麼說。」

    這位戴著眼鏡的女老師過去曾是敵對陣營的人，可是不曉得為什麼，她封印了自己的能力，還擺出一副夥伴的面孔參與社團活動。

    聽說她是跳出命運之外的存在，人稱外部者，不過雄一還不太清楚那是什麼。

    「你當自己是女主角喔…… 」

    雄無力地問道。

    「嗯？那當然啊。如果我頭上有顯示文字的話，肯定會跑出『女主角』這幾個字吧。」

    外部者頭上不會顯示文字。文字代表該人物在所屬世界中扮演的角色，可是外部者並不具備這種身份。

    ——不過幸好這樣也容易認出敵人。

    總之，只要把外部者當成敵人就沒問題了。雄這麼斷定。

    「話說回來，沒存在感是怎樣啊？是指不受歡迎的意思嗎？」

    睦子經常把慣用語及略稱掛在嘴邊，說得好像每個人都知道樣，所以雄養成了有疑問便馬上發問的習慣。

    「不是受不受歡迎的問題。這個嘛，就是平常都沒人注意，偶然間才發現原來就在旁邊的人啦！」

    「可是，不能戰斗又是怎麼回事呢？通常女主角都不會戰斗吧.」

    「啊啊，我少提了個先決條件！那是說動作類的故事啦。如果是愛情喜劇之類的話，只要長得稍微漂亮點，即使不戰斗也足以展現存在感了！不過以武打題材來說，不能戰斗自然 就會喪失存在感。在動作類的故事中，不能戰斗就沒有出場機會了！要是女主角無法讓戰斗中的主角放心將背後託付給她，最後就會逐漸被人遺忘喔！」

    「出場機會啊。」

    「出場機會。」

    不曉得是不是心中有所感觸，愛子與加奈子兩人輕聲低喃後便沉默不語。

    「其他還有運動類少年漫畫的經理吧？畢竟故事以運動為主軸，又強調男性之間的友情， 這樣女主角無論如何都會變得無足輕重啊。」

    經睦子這麼說，雄一想起了知名的運動漫畫。

    沒記錯的話，開始確實有經理這個人在，可是曾幾何時卻變成了無關痛癢的角色，嚴重時還會在不知不覺間消失。

    「果然……還是得戰斗才行。」

    愛子彷彿下定某種決心似地說。

    「喂喂喂，你是想跟誰，又要怎麼戰斗啊？」

    「這個……對了，就像哥哥樣用那股力量戰斗啊！」

    雖然愛子在加奈子面前說得很委婉，但那股力量恐怕是指吸血鬼之力吧。有了吸血鬼之力，的確是有辦法戰斗沒錯。

    「我……我覺得自己好像會施展魔法！」

    連加奈子都說出了奇怪的話。

    不過實際上加奈子真的施展過魔法，只是她對於當時的事件似乎沒什麼印象了。

    面對超自然現象時，這位少女原本就有逃避現實的傾向。

    社團成員們都覺得她不記得就算了，便致決定在她面前閉口不提。

    「撇開出場機會的問題不說，純粹只是男女間的親密度跟距離及時間緊密相關啦！距離愈近，見面時間愈長，親密度也會隨之提升！這叫單純接觸效果，人腦會對長時間接觸的人產生 好感。美國心理學家羅伯特‧札榮茨(Robert Zajonc）曾發表過相關論文，所以這也叫作札榮茨法則喔！」

    「那不是理所當然的事情嗎？」

    「是很理所當然沒錯。可是啊，平常有人認知到這點嗎？認知與否可是有著天壤之別呢！ 因此，若是想討異性歡心，重點在於盡可能長時間待在對方附近！不然就是直接接觸！」

    「聽姊姊講戀愛經很沒說服力呢 」

    睦子從未交過男朋友，照理說應該幾乎跟戀愛無緣才對。

    「那個，可是啊，如果原本就被討厭的話，這樣不是會造成反效果嗎？」

    愛子舉手發問。

    「這種事情是會習慣的喔！雖然原本覺得這個人最討厭了，但如果對方直待在身邊的話，聽說心中也會產生某種程度的依戀呢！」

    「事情會那麼順利嗎？」

    雄半信半疑地問道。

    「人類的大腦非常單純喔。因為對方直待在自己身邊，如果討厭的話，照理說應該不會 讓對方接近才對，所以最後就會產生喜歡對方的錯覺。這跟吊橋效應很像，就是那個在吊橋上告白容易成功的傳聞。不過那只是把身在高處的心驚膽跳誤認成戀愛的心動罷了。」

    「所、所以說，我喜歡上誰也只是誤會嗎？」

    「極端來說是這樣沒錯。錯覺、誤會、幻想。所謂戀愛情感是人類為了獲得高度知性，迫於需求而誕生的東西。身為動物的人類只是在打散基因，早就物種的多樣性而已，其實用以留下子嗣的交配對像是誰都無所謂，可是智能進化的人類卻無法接受誰都可以的事實。人類需要理由說服自己，所以才會萌生戀愛情感……以上是我個人的觀點。當然，我很清楚這種說法會有很大的爭議性。」

    雖然愛子一副無法贊同的樣子，但睦子似乎無意說服她。

    「然後呢，有個戀愛秘訣就是源自於人類的這種特性。想知道嗎？」

    「雖然無法認同你的理論，但要說沒興趣是騙人的。」

    愛子顯得興致勃勃。

    盡管表面上看起來毫無興趣，加奈子卻也稍微向前挺出身子。

    「其實啊，只要讓對方送禮，或是幫什麼忙就行蘿！」

    「你是說禮物作戰嗎？」

    聽到這種理所當然又沒什麼創新性的手法，愛子疑惑地歪起了頭。

    「不對。要以被動取代主動，讓對方送禮或是幫忙。如此來，對方就會下意識地這麼解釋為什麼自己要幫忙呢？討厭的話就不會幫忙了，正是因為喜歡才會幫忙啊。 

    「不過要是徹底被討厭的話，這種做法好像行不通呢。」

    那恐怕是指對方原本就稍有好感的情況吧。

    愛子臉恍然大悟的樣子，看來她似乎可以認同剛才這番論調。

    接著一個女生開始大談戀愛經，熱烈討論起是否還有其他類似的技法訣竅。 獨自被擱在旁的雄不自覺地轉頭看著窗外。

    聲音隱隱傳來。

    雖然般人都會忽略如此微弱的聲音，絲毫不將它放在心上。

    可是雄卻覺得不大對勁，直覺認為不能輕忽大意。

    「野呂！」

    這種事情已經發生過幾次了呢？雄抱住了身旁的愛子。

    在下個瞬間，玻璃窗破了。

    雄眼裡捕捉到四處飛散的玻璃碎片及鞋底。

    這是某人的飛踢造成的。

    斷定玻璃碎片不會擊中社員後，雄旋即飛身跳開。

    某人隨著玻璃碎片一同落在長桌上。

    雄一抱著愛子抬頭仰望那個人。

    站在那裡的是頭上浮現「傳承者」一詞的少女。

    一時之間，雄一認不出她是誰。

    雖然雄知到幾個冠上「傳承者」之名的人，但這位少女卻不屬於任何一者。

    其中一人是同班的柳澤小雁。不過他是男的，條件不符。

    另人則是音樂科的壇浦千春。雖然她是女的，但身材壯碩，顯然與現在站在桌上的苗條少女不同。

    「哎呀哎呀，所謂的目瞪口呆就是這種表情嗎？阪木雄一！」

    「你是誰啊！？」

    盡管聽到聲音的瞬間便已知曉對方的真實身份，雄還是忍不住這麼說了。

    那是壇浦千春的聲音。

    「咦？壇浦同學？咦？」

    離開雄一的懷抱後，愛子驚訝地大叫。

    「哈哈哈！點也沒錯！」

    「這我是知道啦，不過你幹嘛破窗而入啊！？」

    「睦子老師說過，戀愛注重沖擊性，所以我就試著實踐看看了。給予強烈的沖擊，讓對方難以忘懷，成天惦記著我的事情。只要直想著我，說不定就會喜歡上我囖？這就是我的作戰計畫！」

    「姊姊！不要再推廣這種給人添麻煩的戀愛理論啦！」

    千春恐怕是應用了先前睦子提及的戀愛理論吧。不過這也未免太擾人了。

    「我才沒有推廣呢丨只是站在少女的角度給了點建議而已！」

    睦子臉深感遺憾的表情。

    雄望向加奈子。

    只見她打開了筆記本，嘴裡唸唸有詞地寫些什麼，似乎正在逃避現實當中。看樣子就算放著她不管也沒關系吧。

    「唉——我是有很多問題想問啦。首先，你來幹嘛啊？」

    雄向千春問道。

    如果她說單純只是想製造沖擊性，雄會想打人。

    「唔，那個什麼共鳴的已經開始囖。我想盡快通知你，所以才像這樣親自找上門來啊。」

    「除了你以外還有誰會來啊！？話說回來，你也先打個電話吧！」

    「難得有這個機會，我想說乾脆拿繩子從屋頂上入侵好了！」

    「我不懂哪裡難得了！」

    往外看，只見那裡正掛著條繩子。千春八成是從屋頂垂降下來後踢破了玻璃窗吧。

    這傢伙就只有身體能力特別了得，雄心想。

    「請問，怎麼樣才能變得那麼瘦呢！？」

    「你關心的是這點喔！？野呂！不對，這的確是很令人在意啦！」

    「呵呵！阪木雄一似乎不滿意我原本的模樣，所以我就用壇浦流瘦身術瘦下來了！」

    瘦得判若兩人的千春強調似地挺起胸膛。即便瘦身成功，千春的胸部還是沒減損多少份量，不過如今她的質量恐怕只有以前的一分之吧。

    「上次見面是十月中左右吧？」

    在那之後她竟然只用幾個禮拜的時間瘦成這個樣子，真教人難以置信。

    「那個，具體的方法是！？」

    「野呂，你幹嘛那麼起勁啊！？」

    雖然雄認為愛子沒必要繼續瘦下去了，但對女孩子來說，那或許是很重要的事情也不一定。

    「哼！這很簡單啊！減少輸入，增加輸出！僅此而已！」

    「就是因為這種簡單的方法沒有效，世上才會充斥著各種減肥法啦！」

    愛子難得生氣了，看來她似乎對千春輕描淡寫的口吻感到相當憤怒。

    「順帶提，我還同時服用壇浦家的祖傳秘方喔！」

    「那個秘方是……」

    「別問了，野呂。」

    雄制止了臉渴望的愛子。

    武術與藥物密不可分，有些流派還傳下了現代科學仍舊無法解析的秘方。

    不過這種效果非凡的藥物其中必有蹊蹺，外行人絕不能輕易嘗試。

    「總之，減肥的事情先擺在邊共鳴開始了是吧？你知道敵人在哪裡嗎？」

    「不知道！」

    千春自信滿滿地斷言。

    「你到底是來幹嘛的啊！？」

    「換個角度想想吧，共鳴的間隔與強度不是會改變嗎？理論上我們可從變化程度大致看出神器的方位，等到熟練後，甚至能指出具體的位置呢。」

    真希那苦笑著幫忙緩頰。

    「所以說……唔！的確……我是感應到些東西……不過最接近的是這邊吧？」

    千春歪著頭指向破掉的玻璃窗。

    雖然所有人都看著那邊，但那裡當然不存在著任何人事物。至少視線范圍內並沒有神器持有者在。

    「這樣的話，我們也很難主動出擊啊……糟糕，萌日香有危險了！」

    雖然萌日香持有神器，但由於神器並未融入體內，她無法感知共鳴。

    雄慌慌張張地打起電話給萌日香。

    *****

    千春手指的方向有一名男女。

    那是武內奈月剛開始逃走不久的事情。

    「嗯？嗯嗯嗯？奈月？」 

    九山由裡香困惑地環顧週遭。

    這裡是國道旁邊的人行道，距離學校還有五分鐘路程。

    剛才還在的奈月眨眼間就消失了。

    而且雪上加霜的是，甚至連共鳴都開始了。

    以前曾經體驗過的那種宛如昆楚振翅般的悶聲，如今又再度於腦海中響起。

    音量的強度意味著敵人就在眼前。

    「哎呀……我原本只是來看看右手而已，沒想到居然會遇見她呢！為了見你，我還特地壓抑自己的氣息，難道是此舉奏效了嗎？」

    青年的話讓由裡香回過神來。

    所謂的她恐怕是指奈月吧。

    雖然兩人可能互相認識，但見面就馬上逃走也太不尋常了。

    「喂！你找奈月有什麼事嗎！？」

    「她在這裡自稱奈月啊。唉，真傷腦筋。雖然我要找的人是你，但我也有事找奈月啊。不過啊，現在就先處理眼前的你吧，畢竟當著女性的面想著其他女性也太失禮了。」

    「什麼！？你是來進行爭奪戰的嗎！？」

    照理說應該是這樣沒錯，可是由裡香卻覺得情況有些不大對勁。

    通常要等到共鳴發生才能得知敵人的位置，不過他們在共鳴開始前就出現在由裡香的面前了。

    「我是這場游戲的主辦人。舉辦游戲必須進行很多准備，今天我就是為此而來的。」

    由裡香壓根兒不曉得有主辦人在，不過這麼說來也沒什麼好奇怪的，因為從神器爭奪戰之中可以感受得到某種意圖。

    「這共鳴該不會是你造成的吧？」

    「嗯？啊啊，這次只是碰巧產生共鳴啦。畢竟共鳴是神器之間自行引發的嘛。」

    「是嗎？那麼你有何貴干？」

    「我想測試你是否夠格參賽。可以請你跟這孩子交手嗎？」

    「在這種地方嗎？」

    盡管感到困惑，由裡香還是將右手探進書包內，握住了偷偷藏起來的銀彈空氣槍。

    那是她在柑仔店買來的玩具，連張報紙都射不穿。

    「我已經施展了清場的咒語，短時間內不會有事的。不過早知如此，當初應該先設下結界才對，這樣就不會讓她逃走了。」

    青年有點懊惱地這麼說完，一旁的少年開口發問：

    「喂、喂！真的要有我動手嗎？這樣不要緊吧？」

    「以你的能力不會有問題的。不過這回畢竟是測試，雖然你可以盡情胡鬧，單等到結果分曉，我就邀請你住手囖。」

    不曉得是沒是用過能力，還是缺乏自信的關系，少年兢兢業業地站上前來。

    少年接近後，由裡香更明確地感覺到他是神器持有者。

    必須打倒神器持有者才行。由裡香以正義的勇者之名做出了這個結論。

    有時變成神器持有者是不可抗力使然，不過知道可以實現願望，進而主動參與爭奪戰的人都不是什麼好東西。

    此乃罪惡。

    罪惡大可除之而後快。

    由裡香擊發了銀彈空氣槍。

    銀彈空氣槍連同右手籠罩在黑色火焰之中，這火焰帶給了玩具槍不遜於真品的威力。

    面對由裡香那稱不上迅速的槍擊，少年毫無反應。

    子彈輕易地命中了少年的額頭。

    不過也就僅止於此了。

    僅將表面涂裝成銀色的玩具子彈，終究只發揮出現實中玩具的威力。

    在額頭上彈開後，子彈理所當然地滾落地面。

    一陣靜默降臨現場。

    由裡香與少年都驚訝得僵住了身體。

    由裡香震驚於自己的能力並未發揮效果。

    少年則是沒料到對手在這種情勢下擊發了玩具槍。

    「啊啊，需要解說嗎？看來你們好像都不太清楚發生了什麼事情呢。」

    目睹連串的行動後，青年悠悠哉哉地說道。

    「你的能力是武器強化，即便是玩具槍也能變成殺人武器。你為能力取了什麼名字呢？」

    明明還在戰斗當中，青年卻滿不在乎地開口搭腔。

    由裡香置若罔聞。能力名稱什麼的，她才管不著呢。

    「有名字才能炒熱氣氛啊。不然這樣好了，我就叫它ARMS吧。AMRS兼具手臂與武器的意思，雖然梢嫌單純，但也淺顯易懂。對了，這孩子的能力是Skill Eater ，簡單來說就是吞噬能力的能力。換而言之，他可以讓能力失效。」

    「什麼ARMS嘛！你這傢伙！既然都已經知道了，那就告訴我啊！要是無法讓能力失效的話，你說該怎麼辦啊！？」

    少年怒斥著說。

    由裡香往後退開。

    如今她已經無計可施了。

    雖然她還有其他玩具武器，但既然能力失效的話，那也沒有任何意義了。

    「即便是我，在對方發動前也無法得知能力為何啊。況且死個一、兩次都還有轉圈的餘地啦。你不是做好保命的准備了嗎？」

    「算了。總之，這就表示連神器的能力都能無效化對吧？哈哈，在這種異能大戰中，能力無效化不就跟開外掛沒兩樣嗎？」

    由裡香心想——

    能力無效化確實是個威脅，不過那是可以無條件使用的東西嗎？

    如同少年所言，神器爭奪戰恐怕是場異能之戰。

    而其中存在著邪神的意圖。邪神四處散播神器，藉由共鳴迫使戰斗發生。換句話說，邪神企圖讓持有者們開戰。

    雖然情況不至於全然公平，但邪神應該也不期望過於面倒的發展吧？既然如此，難道不會有什麼弱點或限制嗎？

    想著想著，少年又走得更近了。

    他的步伐比剛才更加遊刃有餘。成功地讓由裡香的能力失效後，他或許因此產生了自信也一不定。

    由裡香觀察起少年。

    少年跟由裡香樣都穿星辰高中的制服，手裡沒拿武器。他之所以往這邊靠近，恐怕是因為無法進行遠距離攻擊的關系。

    而且體格纖弱，看起來沒什麼力氣，擅長運動的由裡香或許有辦法以肉搏擊倒他吧。

    少年接近後揮舞著手臂。

    他非但沒有握拳，反而攤開了手掌，可能是打算甩由裡香耳光也不定。可是雙方間隔太遠了。

    少年的攻擊既遲緩又不俐落，讓人差點忍俊不住。

    雖然不至於辦耍閃躲，但由裡香還是退後一步。

    少年的掌心通過了意料之外的空間

    剎那間，身體竄起一股惡寒。

    強烈的失落感令由裡香臉色慘白。

    她失去了某種東西，卻又不明白失去了什麼。

    「剛才……是怎麼一回事？！」

    山於腦袋一片混亂，由裡香下意識地向敵人發問。

    「將他人的能力蠶食鯨吞的能力，這才是Skill Eater的重點。」

    故意公開能力的真相毫無意義可言，理論上根本是百害而無利，可是青年卻輕松地回答了。

    「剛才你說他的能力是無效化……」

    「Skil Eater兩者都辦得到喔。不僅能吞噬敵人施展的能力令其失效，更可主動捕食，將能力佔為己有。」

    「嘖，這什麼嘛？先發攻擊迴避？抓錯了啊。」

    暫時拉開距離後，少年不屑地說。

    「那也沒辦法啊。不試試看是不知道會奪得什麼能力的。順帶一提，先發攻擊迴避是指初次碰上對手的攻擊時，不會被擊中的能力——」

    青年對著少年講解起來。

    由裡香開始考慮逃走。當下她無法立即想到對策，只知道要藉由逃跑爭取時間。

    「——我不鼓勵你逃走喔。這可是測試呢，可以請你拿出干勁扭轉眼前的局面嗎？」

    青年彷彿看透切似地說。

    假使這是測試好了，不合格又會怎麼樣呢？若以為對方會放自己馬，那也未免太樂觀了吧。

    ——盡管別人說自己是勇者，自己卻什麼也辦不到。

    就算身為勇者，由裡香頂多也只擁有死時在教會復活的力量。

    雖然死後或許就能脫離這裡了也不定，但由裡香沒有自殺的勇氣。

    面對逼近而來的少年，由裡香呆立不動。

    既然右手的能力不管用，由裡香就只不過是個平凡的女高中生罷了，無力對抗擁有怪異能 力的傢伙。

    「沒錯，你可別逃走喔！給我更強大的能力吧！」

    聽廣少年所脫的貼，由裡香倒抽了口氣。

    少年是在由裡香擁有眾多項能力的前提下行動的。

    既然如此，自己是不是還具備了其他身為勇者的能力呢？

    意識到這點的瞬間，視野中突然跳出奇怪的東西。

    ↓

    道具 強度 特技 夥伴 其他

    眼前顯示著圍繞在白框中的文字。

    由裡香確信這就是勇者之力。

    雖然感覺跟想像中不同，不過這大概是仿照游戲裡的形式吧。

    畫面上顯示著游標，由裡香可隨心所以地移動它。

    ——可是，我該怎麼做才好呢！？

    由裡香不知道選什麼會導致什麼樣的結果。

    不過她沒有時間慢慢挑了。

    由裡香憑直覺決定了指令。

    「嗚喔！」

    下個瞬間，少年窩囊地慘叫著飛向旁。

    動手的是名黑衣男子。

    也就是在教會裡稱呼由裡香為勇者的男人，桐生蒼一。

    桐生壓低身段，直直地朝側面挺出拳頭。

    就結果來看，少年似乎是被人從旁邊打飛了。

    少年倒臥地上。他飛出去後彈開了店家的看板，最後才撞上牆壁墜落地面。 

    「丸由裡啊，你總算明白力量的使用方法啦！」

    由裡香選擇了夥伴的選項。

    於是唯 個待命的成員加入了隊伍之中。

    「可惡！痛死了！搞什麼啊！這不是能夠閃避突襲的技能嗎！？」

    少年仍舊倒在地上，以不成體統的姿勢咒罵著青年。

    雖然表面上看來還算平安無事，但手腳卻往怪異的方向扭曲，顯然是骨折或脫臼了。

    「你不是說過要保護我嗎！？為什麼冷眼旁觀啊！？我都變成這樣了耶！」

    「放心吧，前幾天奪得的力量強化了你的身體，這點傷勢很快就會痊癒。不過短時間內似乎是無法活動了。好，你們合格了囖。雖然那女孩子讓人放心不下，但是有你在應該就沒問題了。」

    不知不覺間，青年移動到少年身邊。由裡香渾然不知他是何時移動的。

    「你以為我會眼睜睜放過你們嗎？」

    桐生對著青年擺出架式。

    他沉下腰部，前後岔開雙腿，將重心置於後方。同時掌心朝上，雙手護著臉部向前挺出。

    「嗯，無論你怎麼想，就物理上來說，你根本不可能攔住我們。」

    青年抓著少年的衣領飛身躍起。

    兩人瞬間移動到少年撞上的五樓公寓頂端。

    的確，這樣就無法追擊了。

    「再見啦。近期內將正式開戰，敬請期待蘿。」

    這麼說完，青年等人便消失了。

    不知不覺間，神器停止了共鳴，不過這恐怕與少年他們逃走事無關吧。

    由裡香曾聽說過，旦對決有了結果，共鳴也會隨之結束。既然如此，想必是另有他處分出了勝負吧。

    桐生解除架式，重新面對由裡香。

    「都怪你老是依賴神器，事情才會變成這樣。」

    「我有什麼辦法嘛！話說回來，你之前做什麼去了？在那之後你都沒聯絡過我耶！」

    「我在為教會做准備。盡管開心吧，信徒正逐漸增加當中呢。」

    「信徒？那是什麼？」

    「嗯，就是崇拜勇者的信徒。」

    看來桐生似乎創立了可稱之為勇者教的東西。

    雖然他的打扮總讓人聯想到基督教相關人士，但實際上卻並非如此。由裡香覺得他簡直就 像新興宗教的教祖樣。

    「算了。總之，謝謝你救了我。」

    「我只是做了分內之事而已。不過啊，丸由裡你必須在變得更強一點才行。居然輸給那種程度的傢伙……」

    「我知道啦，你是要我提升等級對吧？」

    曾幾何時，視野中的指令已經消失了。不過當由裡香集中精神時，指令又重新顯示出來。

    她選擇了強度的選項。

    名稱 等級 力量 體力 速度 智力 運氣 HP MP

    丸    1    5    10   6    2    20  15  6

    由

    裡    

    眼前顯示的堆文字似乎代表著由裡香的強度。

    由裡香萌生股危機感。這數據看就知道很弱。她恐怕得盡快想辦法處理才行。

    不過，雖說要提升等級，實際上該做些什麼還是不得而知。

    畢竟這不是游戲，附近也不可能碰巧出現怪物。

    ——總之，隨便什麼都好，只要打倒就行了吧。

    世上壞人多得是，只要以正義的勇者之姿，將他們全部鏟除就行了吧。

    由裡香樂觀地心想。

    「如果要提升等級的話，隨便找個沒有存活價值的小混混啊！」

    原本因為突發狀況而陷入混亂的由裡香，此刻突然想起了不見人影的奈月。

    「我要去找朋友了！再見！」

    「我明白了。不過我要給你個忠告。」

    「什麼啦！？我很急耶！」

    奈月看到那位青年就逃走了。換句話說，她早已瞭解對方的危險性。

    由裡香感到心急如焚。畢竟那兩人極有可能追殺著奈月，必須想辦法先找到人給予協助才行。

    「這次的手法暫時不能用了。勇者最多有四名夥伴，可是一旦加入隊伍，在人數超過四人之前都無法替換。」

    「這樣啊，我知道了！」

    其實由裡香還搞不太清楚，不過卻下意識地跑了起來。

    *****

    「接下來……」

    目送由裡香離去後，桐生開始朝原本的目的地前進。

    這次大概是運氣好吧，桐生湊巧就在由裡香附近。

    否則他也無法加入隊伍。由裡香的能力無法瞬間召喚遠距離的夥伴。 不過這份好運也算是勇者的資質吧。

    ——首先必須斬斷無謂的牽扯才行。

    盡管對由裡香身為勇者的才能滿懷自信，桐生還是下定決心。

    他來到醫院前。

    建築物有五層樓高，算是中等規模的醫院。

    桐生走了進去。

    裡頭聚集著身穿過時長下襬制服的不良少年。

    他們隨意坐在沙發上，四周散落著淤蒂及啤酒空罐。想必不會有哪個好事之徒想來這種醫院看診吧。

    「真教人意外，我還以為定是醫療相關的外部者呢。」

    「啊啊？你說什麼！？」

    名不良少年站起身子，發出感覺不出知性的吼聲朝桐生沖去。

    可是當不良少年碰觸到桐生的肩頭時，整個人卻突然飛向後方。

    桐生只是轉動肩膀而已。

    他看穿對手的動向與之配合，先是利用對手的力量，接著又藉由扭肩施加回轉力道。

    不良少年失去平衡踩了個空，像是自己要往前沖般飛撲而去。

    他撞上牆壁發出巨響後，其他不良少年們同時站了起來。

    其中人朝這裡揮拳。

    桐生伸出左手抓住對方的手臂，並一個箭步擊出右肘。

    另一人踹了過來。

    桐生舉起右掌攻擊膝蓋，同時跨步近身，以背拳痛毆對方的臉部。

    還沒用上什麼了不起的招數，不良少年便接連倒下。

    打到一定程度的數量時，不良少年們就變得只會站在遠處圍觀了。

    見障礙消失，桐生繼續往裡頭走去。

    他找到院長室後，隨即進入房內。

    裡頭站著一位身穿白袍的男人。

    這男人正是桐生的目標。他是把邪神的右手交給由裡香的人。

    「真可悲啊，竟然把醫院變成不良少年聚集的地方，這算什麼醫療從業人員嘛。」

    「暴力神父沒資格這麼說我吧。」

    男人態度從容，大概早就已經知道桐生入侵的事了。

    這男人似乎是名為外部者的存在，感覺上點都不害怕被壽命有限的生物所傷。

    雖然桐生語帶戲謔地開口搭腔，但他來不是為了跟這男人爭辯。

    桐生緩緩地接近白衣男。

    男人只是味地佇立不動，八成是摸不透桐生的意圖，另方面也因為堅信自己無論如何都不會死的關系。

    桐生逼近到緊貼男人的距離。

    然後左手做出輕輕擁抱般的態勢，右掌抵住對方的胸膛。

    由於桐生的動作實在是太輕柔了，男人大概連敵意都感受不到吧。

    震腳。

    猛烈的踏步粉碎了地面。

    蹬地產生的反作用力毫無延滯地傳導至上半身，通過手臂後全數擊向對方的胸膛。

    「什麼……」

    白衣男驚愕地瞪大雙眼。

    他恐怕壓根兒想不到自己會遭受攻擊吧。

    「跟你們交手過幾次後，我明白了某些事情，那就是快攻難以發揮效果。雖然不清楚原因為何，但攻擊總會落空。」

    槍彈攻擊是最顯著的例子，不管怎麼射就是射不中他們。

    「不過在彼此貼近的狀態下，攻擊就不會失準了。」

    既然如此，拿槍抵著對方擊發不就得了嗎？但這樣行不通。

    在這種情況下，手槍往往會發生故障。若是刀子就會折斷，毒藥則是產生化學變化而失去藥效。

    然而，世界觀維持者的影響力難以對其他人體產生效用。這也可以說是因為人類本身就是一個小型世界吧。

    換句話說赤手空拳的近身攻擊對外部者最有效果了。

    男人可出血沫，桐生首當其沖可是他卻不為所動。

    「這、這點程度的攻擊——」

    桐生再度使出震腳。

    男人的胸口表面上毫無變化。

    不過攻擊力道卻全數集中在心髒的點。

    「聽說你們堪稱運氣絕佳的生物，我不認為只攻擊次就能打倒你。」

    只要稍有倖存的可能性就死不了，他們便是這樣的存在。

    既然如此，桐生只消在對方死去前徹底根除這種可能性即可。

    桐生接連打出浸透勁。

    即使男人已經不動了，桐生依然不斷攻擊。直到認定男人確實死亡，桐生這才放過了他。

    為了慎重起見，桐生還從懷裡掏出刀子扔擲出去。刀子不偏不倚地刺進了男人的腹部。這下子男人已經化為單純的物體，再也不是名外部者了，桐生如此判斷。

    「這樣來，丸由裡也能朝勇者的偉大事業邁進了吧。」

    桐生滿意地點了點頭。

第六卷 邪神復活，這次人類真的要滅亡了！？ 第二章 事隔多日，來整理一下情況吧

    十二月上旬的禮拜六。

    武井亮磨久違地在清爽的早晨中醒來。

    不知道為什麼，平常總會有誰把他叫醒，或是做些無謂的事情，從一大早就搞得雞飛狗跳。

    可是今天鬧鐘響了幾次後，亮磨好不容易睜開眼睛坐起身子時，房裡卻沒有任何人在。

    這還真是稀奇呢。當亮磨迷迷糊糊地這麼心想時，樓下傳來大呼小叫的聲音。看來這陣喧鬧聲似乎來自於客廳。

    亮磨換好學校制服下了樓梯。

    進客廳，只見那裡有四個女生。

    「啊？」

    眼前的景象令亮磨感到困惑不已。

    因為那裡出現了意想不到的人物。

    姊姊琴裡、妹妹汐裡，以及青梅竹馬川森美緒，這幾張老面孔一如往常地圍坐在早上的餐桌旁。

    不過還有另位紅發少女也坐在桌邊。

    那是昨天神不知鬼不覺地入侵房間，與亮磨結下契約的少女恩蒂。恩蒂身穿亮磨他們高中的制服，若無其事地吃著早餐。

    琴裡傻眼地看著恩蒂，汐裡與美緒則是一臉凶惡地槓上了恩蒂。

    注意到亮磨出現，汐裡與美緒立即將矛頭轉向他。

    「哥哥！這個人是誰啊！」

    「亮磨！這是怎麼回事!?」

    雖然兩人這麼逼問，但亮磨也是一頭霧水。至少昨天他根本沒聽說過恩蒂會賴在這個家裡不走。

    「幹嘛問我啊…我也不知道啊。」思索著該怎麼辦的同時亮磨在恩蒂身旁的椅子上坐下。

    「早安。好久沒像這樣用餐了，偶爾吃吃和食也不錯呢。」

    「你為什麼自顧自地吃起飯來啦.」

    恩蒂一副理直氣壯的態度。

    她大概就是像這樣子淡淡地忽視汐裡與美緒的追問吧。

    「我可沒有偷吃別人的飯菜喔，你姊姊連我的份都淮備了呢。」

    姊姊琴裡個性慷慨大方，不過亮磨沒想到她竟然大方到招待這種來路不明的傢伙吃飯。

    「你到底想幹嘛？」亮磨死命地瞪著恩蒂。

    「我決定暫時在這個家裡生活。另外，我也會轉進你班上就讀。」

    「啊!?為什麼事情會變成這樣啊!?」

    「既然結下契約，我們就是命運共同體了。我想盡可能地親眼見證情勢的發展。」恩蒂輕描淡寫地說。

    「這我可沒聽說喔！」

    「一起住是怎麼回事啊!?」

    「我不淮你這麼做！」

    「畢竟今後不曉得會發生什麼事情嘛我想最好還是盡量待在起，逐應對狀況。」

    雖然汐裡和美緒也接著發難，但恩蒂卻只回應亮磨。她臉皮也真是夠厚的了。

    「亮磨，趕快把飯吃完，然後起去學校吧。路上再來談談關於今後的事情。啊啊，我沒有話要跟青梅竹馬小姐說，你就先走吧。」

    恩蒂總算看著美緒說。

    美緒面紅耳赤，忿忿不平，副氣得說不出話來的樣子。

    「為、為什麼我非得聽你的話不可啊!?而且你到底是怎樣啦!?為什麼突然跑到這個家裡來呀！？」

    「我不認為毫不相干的你有資格說這種話。」

    被這麼說，美緒頓時為之語塞。雖然她總是理所當然地進出武井家，但大概也有所自覺吧。

    「我是妹妹，所以有發問的權利！我絕不允許你住在這個家裡！」

    「不過你身為武井家的麼女，應該無權過問家長的決定喔。我是得到武井家的家長，武井壯彥先生的許可才留下來的。」

    「這、這我可沒聽說過啊！」

    「我也沒聽說啊…」

    恩蒂何時獲得了這種許可呢？難不成是,慌慌張張地打起電話。

    「喂喂！爸爸！咦？……怎麼會……可是……嗯……」

    「聽說她是國外客戶的女兒，這次來日本留學，所以要我們家暫時照顧她 」

    「這下問題解決了吧？事情就是這樣，請多指教。亮磨趕快吃飯吧。」

    「啊、啊啊。」

    雖然當前的情況存在著許多問題，但學校還是非去不可，於是亮磨狼吞虎嚥地扒飯。

    見亮磨吃完早餐，恩蒂便從座位上起身，美緒也跟著站了起來。

    「我、我們讀同一所學校，當然要起上學吧！」

    「唔，就算叫你先走也沒用嗎？不然我們就先走吧。」

    這麼說完，恩蒂輕輕將手環繞在接著起身的亮磨脖子上。

    然後乾脆地把自己的嘴唇貼上了亮磨的嘴唇。亮磨完全無法抗拒這連串的發展。

    「什麼！」

    目睹這幕景象，美緒整個人都僵住了。

    妖豔地在口腔內蠢動的溫熱觸感，讓亮磨腦袋變得一片空白。

    「青梅竹馬小姐嚇呆了是嗎？那我們就先走吧。」

    亮磨錯愕的任憑恩蒂拉著自己的手。

    由於亮磨就讀的是升學高中，禮拜六上午還要上課。不過其他學校應該大多數都放假吧， 沿途學生很少。

    「你、你這傢伙！突然搞什麼鬼啊!?」

    過了會兒，亮磨回過神來，開口質問恩蒂。

    「畢竟過去你拯救了眾多少女（女主角），總不可能是第一次接吻吧？可是卻連你都嚇呆了，真令我意想不到呢。」

    「沒有人會冷不防地把舌頭伸進來啦！」

    想起來又臉紅了。雖然多少有些經驗，但以往的情況就像意外樣，從來沒有人像恩蒂這麼積極地奪走自己的嘴唇。

    「總之，這樣就有辦法好好說話了。來談談關於今後的事情吧。」

    盡管嘴上說要商談，恩蒂的視線卻依然落在一隻手拿著的文庫本上。她正一邊看書，一邊靈活地單手翻頁。

    恩蒂沒有打算停止看書的意思，亮磨只好心不甘情不願地接著說：

    「我到底該怎麼做？你不是說了邪神什麼的嗎？我還搞不清楚情況，你就這樣回去了。」

    恩蒂是在昨天現身的。

    亮磨答應提供協助，恩蒂便將名為邪神眼球的物體硬塞進他的右眼，同時眼球也消失了。大概是這樣就滿足了吧，恩蒂隨後便離開房間，不曉得跑到哪裡去了。

    「啊啊，因為還有很多手續要處理嘛。比方說轉進你的學校，還有跟你父母親取得聯系。」

    「這種事情有那麼簡單嗎？」

    「有錢有勢就能解決的事情，我大致上都應付得過來。」

    這類神秘人物有辦法突然轉進高中就讀嗎？雖然亮磨對此感到疑惑，但恩蒂卻輕松地一口斷定。

    「你這傢伙……到底是怎樣啦……」

    「啊啊，我沒解釋過我是誰嗎？」        

    「沒有。我回家你就莫名其妙地出現在房間裡，還叫我參加什麼神器爭奪戰，除此之外你什麼都沒說。」

    現在回想起來，自己實在是太不小心了，竟然二話不說就答應締結契約。

    雖然亮磨平常總會被捲入什麼情況之中而隨波逐流，但他也不禁感到有點後悔。早知道當初應該再問清楚點才對。

    「你可以把我視為在世界背後暗中活躍的神秘人物。如同先前說過的，由於手中握有的金錢及權力足以擺平大部分的事情，我簡直是閒得發慌。所以為了打發時間，我決定參加這次的神器爭奪戰。關於我的部分，這樣應該足夠了吧？雖然我也可以再說明得更詳細點，但那跟正題沒有直接關聯。」

    「你這位大人物為什麼會想要寄住在我家啊？」

    「因為主角的家在初期是安全地帶啊。」

    「啊？」

    「吃早餐的時候也提過了，我說想要近距離觀察可不是騙人的喔。雖然我幾乎可以算是不死之身，但只要涉入爭奪戰，我就有可能被同類盯上。事到如今，我對生命已經不執著了，不過難得為了打發時間而參加爭奪戰，我想盡可能一路過關斬將下去。」

    雖然不死之身這點聽起來十分可疑，但從恩蒂的表情看來，她似乎不是在開玩笑。亮磨決定不深究下去。

    畢竟他本來就是不太瞭解這位名叫恩蒂的少女，就算多了一、兩個謎團也沒什麼太大的區別。

    「算了，那麼今後的事情是？」

    「我先就神器爭奪戰進行簡單的說明吧。如字面所述，參加者要互相爭奪名為神器的物品。而亮磨就是要參加這場比賽。」

    恩蒂說得好像亮磨已經無權拒絕了一般。

    「互相爭奪…所以過程不會很和平吧？」

    「啊啊，那相當於彼此大肆廝殺。當然，只搶奪神器不殺人也行。不過把人殺死反倒直截了當，而且也能杜絕後患。如果不慎流露憐憫之情，有時甚至可能賠上條性命呢。畢竟勝負直到最後一刻都還不得而知啊。」

    「那個，所以目的是收集所有神器對吧？」

    既然只要收集神器就行了，那就如同恩蒂所說，不一定要痛下殺手。

    雖然不曉得未來有什麼發展正等著自己，但亮磨希望盡量避免造成人員死亡。

    「沒錯。只要收集齊全，邪神便會復活，為你實現願望。」

    「 等下，復活是什麼意思？我是不知道邪神是什麼啦，不過那種東西復活了不是很危險嗎？」

    剎那間，亮磨萌生種討厭的預感。雖然他明白要收集神器卻沒聽說邪神會復活。

    「是啊。上次是爆發了第二次世界大戰，這回復活的話，恐怕會引發第三次吧。」

    「喂！」

    「你大可以不用擔心吧？反正第二次都結束了。總之，老是拘泥小節也談不下去。這點以後再說吧。」

    關於這件事情，現在恩蒂似乎無意透露任何細節。亮磨催促著她繼續說下去。

    「神器是邪神身體的部分。目前神器有四顆眼球、六條手臂，腳是一組，左右加起來算一個，其他還有心髒、肋骨，翅膀也是左右一組，再加上頭部、背骨、觸手、角、鱗、頰窩等等，總計二十個部位。參加者也有二十名喔。」

    「那是什麼怪物啊!?」

    亮磨無法想像全部組合起來後會是什麼模樣，不過總覺得非常可怕。

    「嗯，我也沒看過完全體，所以非常期待呢。畢竟剛才說的那些作為神器的部位並非邪神的全部」

    「撇開外形不說，二十個可真是夠多了。」

    參加者要互相爭奪神器。雖然可能沒必要跟所有人交手，但這數量還是讓人覺得有點反胃。

    「哎呀，其實沒那麼麻煩啦。現階段已經有不少人出局了，今後恐怕還會繼續減少下去吧。如果想節省力氣的話，你也可以選擇挑戰最後一人，不過我不太建議這麼做。每個神器都具備了不同的特殊能力，當然持有愈多就愈有利。」

    「我應該也擁有其中一個神器吧，那有什麼能力嗎？」

    對亮磨而言，這並非什麼罕見的事情。他總是被捲入各式各樣的糾紛之中，而且每次都會遭遇擁有怪異能力的人，自己也曾使用突然覺醒的能力克服危機。

    「在被觀測到的時間點上，神器的能力就已經決定了。一般是指融入體內發動的時候，不過我們擁有名為讀魂眼的能力，利用這項能力觀看也算是觀測到了。通常神器寄宿者的性格會影響能力，不過你的神器已深受我的影響，所以不好意思，你的能力實在是不值得提。」

    恩蒂說得並不怎麼愧疚的樣子。

    「這段前提是怎樣啦？好了，快點說吧。」

    「你體內寄宿著邪神的上眼，所以是魔眼的能力。換句話說，你能夠看得見某種事物，或是為所見的事物帶來影響。然後呢，你的魔眼可以知道看過幾本書。」

    「我不太懂你的意思。」

    「當你用右眼觀看時，視野內的人頭上會浮現數字。而數字就是那個人生看過的書本數量。」

    「 所以你要我怎麼辦？」

    雖然亮磨沉思了會兒，卻只覺得這項能力可有可無，完全不知道它可以派上什麼用場。 真要說的話，頂多只有被捲入神秘的問答游戲中，負責回答某人看過幾本書的時候吧。不過亮磨怎樣都不認為會有那種機會出現。

    「不怎麼辦。基本上那根本幫不上什麼忙。遇到危機的時候，你也不可能有效活用這種無聊的能力扭轉形勢。勸你還是舍棄說不定派得上用場的想法吧。」

    「你說得還真肯定啊。那這種眼睛到底有什麼意義？」

    「雖然能力本身沒有意義，但神器有時會產生共鳴。換句話說，你能隱約得知其他神器持有者的所在位置。若是少了這個機制，爭奪戰不管過了多久都不會結束吧？」

    「情況我大致明白了,不過具體上我該做些什麼呢？是要找持有神器的傢伙幹架嗎？」

    「嗯，就是這樣。等待共鳴發生，然後鎖定神器持有者搶奪神器。話說回來，你不會想要把無關的一般人牽扯進來吧。」

    「那當然。」

    亮磨粗蹙起眉頭。這不是理所當然的嗎？

    「你無法容許將外人當成誘餌或者肉盾是嗎？」

    「你很煩耶！這種事情我怎麼可能做得出來嘛！」

    「是嗎？真傷腦筋……不過這樣也挺有意思的。而且靠主角補正或許有辦法解決。」

    恩蒂從書中抬起頭來，露出好像真的感到為難的表情，從她至今為止的態度來看實屬難得。不過那也是一瞬間的事情，她很快又展露笑顏。

    「有敵人喔。」

    「什麼!?」

    亮磨環顧週遭。

    可是周圍盡是極其平凡的民眾，他完全分辨不出誰是敵人。

    「我也不曉得對方從哪裡觀察我們，不過這本書裡有從敵方視角描寫我們的段落，所以我們肯定被人盯上了。」

    「視角？描寫？」

    「這是我的能力之一，可選定一個世界觀並以書本的形式表現。若是過去發生的事情，甚至連心理狀態都能正確呈現。不過實況會有些不精淮，未來則是頂多只能得知方向性。話說回來，如果不希望一般人受害的話，那就在這條路上右轉。」

    雖然不明白恩蒂這番話是什麼意思，但亮磨還是遵照指示前進。

    「這是怎麼回事？沒有共鳴不就無法得知敵人在哪兒了嗎？還是說那跟神器爭奪戰無關呢？」

    「不對，跟神器爭奪戰有關,應該說最終頭目登場了.」

    「最終頭目？」

    恩蒂所說的每句話都顯得既唐突又莫名其妙。

    「理解力真差呢。神器爭奪戰的最終頭目當然就是邪神吧？」

    「咦？沒收集完神器不是不會復活嗎？」

    神器是邪神身體的部分，而邪神要湊齊全部的神器才會復活。這點亮磨才剛聽恩蒂說過。

    雖然恩蒂表示理應還沒復活邪神出現了，但亮磨卻感到困感不已，整個人摸不著頭緒。

    「這點你就直接問本人吧。」

    不知不覺間，周圍不見旁人的蹤跡。

    亮磨照著恩蒂的指示前進，最後來到了一座冷清的公園。從恩蒂的腳步沒有絲毫猶豫看來，她似乎對這一帶的地理位知之甚詳。

    位於住宅區中的公園邊長大約二十公尺。不曉得是不是疏於維護，游樂器材都生鏽了，沙坑裡到處散落著垃圾。

    公園內有兩名男子。

    一位是身穿西裝外套的少年。頭發整體算長，臉被瀏海遮住，所以看不清楚。身高大概跟亮磨差不多。

    亮磨從西裝外套斷定少年是星辰高中的學生。由於星辰高中同樣位於市內，每天通勤時間的電車裡都看得到這套制服。

    另位是身高與年齡都高過少年的青年。

    雖然青年面露溫和的笑容，但那萬人迷般的氣質卻讓亮磨感到相當惱火。

    「嗨。」

    青年對亮磨等人開口搭腔。雖然他態度沉穩，絲毫感受不到任何敵意，但才在公園裡遇見就馬上搭訕也太不對勁了。

    「是『邪神』跟『依代』喔。那兩個傢伙是敵人。可是啊，這依代還真隨便呢。就神器附體的角度來看可能是這樣沒錯，不過除此之外卻沒有像樣的特徵。為什麼這種人會持有神器呢？」

    「喂，我是不曉得你在疑惑什麼啦，不過這到底是怎麼回事啊？我們不是逃過來的嗎？ 為什麼敵人會守在我們逃來的地方啊？」

    「不，那兩個傢伙好像是在這裡等我們喔。」

    「你是故意跑來這裡的嗎!?」

    見恩蒂說得理直氣壯，亮磨氣憤不已。

    「不過，你不想讓一般人受害對吧？如果就那樣直接去學校的話，也不曉得會在哪裡遇襲。」

    「我知道啦。不說這個了，那傢伙不是人類吧？照你剛才的說法，那豈不是強得荒唐的怪物嗎？他真的是敵人嗎？我一點都不覺得他會襲擊我們耶。」

    「的確，邪神未必等同於敵人。可是實際上又如何呢？你是我們的敵人嗎？」

    好死不死，恩蒂偏偏沖著那位可能是敵人的青年發問。

    「這個嘛，這孩子是神器的載體，所以對你們而言是敵人沒錯。不過我是不是敵人就很難說了。雖然我現在罩著這孩子，但將來到也未必如此喔。」

    回答了恩蒂後，青年指了指身旁的少年，不過他的語氣裡卻聽不出任何緊張感。

    什麼敵人啦、爭奪戰的，從青年身上也絲毫感受不到這類氛圍。

    「不是會產生共鳴嗎？」

    亮磨自言自語地問道。照理來說，神器持有者會藉由共鳴探索彼此的位置，進而展開戰斗才對。

    「如果你有所期待的話，那可真是不好意思囖。這次是番外篇，不屬於神器爭奪戰的性質。」

    青年過意不去地說。沒想到他的姿態還挺低的。

    「……所以該怎麼辦呢？要打嗎？你可能對我抱有某些期待也不定，不過容我不客氣地說，現在的我只是個平凡的高中生喔？」

    雖然亮磨因應這類突發狀況而熟習了各種能力及武器，可是現在卻形同於什麼都辦不到。比方說被召喚至異世界時，他便能施展該世界習以為常的魔法，可是回到原本的世界就用不了了。

    「別擔心，我自有辦法。不過更重要的是，對方是否有意動手。畢竟都說要觀望情勢了，現階段能不戰斗是最好不過了。」

    亮磨重新觀察青年等人。

    他們看起來相當冷靜，實在不像是會立刻發動襲擊的樣子。

    「只要把這些傢伙打垮就行了吧？」

    少年首度開口了。不曉得是不是自信滿滿的緣故，他的口吻顯得相當傲慢。

    「不，這次由我來吧。現在的你要對付外部者可能會有些吃力也說不定。」

    青年把少年留在原地，自行往前踏出步。

    「那就來打吧。雖然基本上我是采觀望立場，不過太鬆懈可是會死的喔。」

    青年這麼說完，天空瞬間變暗了。

    「因為你剛才說一般人怎樣又怎樣的，我就特別通融下吧。在這座公園裡，無論發生 麼事情都不會波及外界。另外，動手的只有我一個人。畢竟這孩子還無法構成戰力。」

    「這是怎樣啊？」亮磨錯愕不已。

    對亮磨而言，這種程度的異常事態並不罕見，不過天色突然暗下來還是直接震撼了他。

    「這是所謂的結界吧。假使在內部做什麼都不會影響外界的話，我們恐怕也出不了這座公園吧。」

    「沒錯。除非我主動解除，或者是打到我，你們才能從這裡脫身喔。」

    當亮磨猶豫著不知該如何應對時，青年來到了他的面前。

    「真傷腦筋。你這麼沒有干勁，我也沒辦法觀察情勢啊。」

    青年一臉為難地以右手扶頭。他恐怕早已看穿亮磨並未進入戰斗狀態吧。

    「沒辦法。我先稍微展現下自己的力量，之後你再決定要怎麼做吧。」

    丟下這句話後，青年便從亮磨的眼前消失了。

    「——!?他跑哪兒去了？」

    「在這裡喔。」

    背後傳來聲音。

    回頭看，只見青年正抓著溜滑梯的支柱，站在距離亮磨等人五公尺左右的位置。他的臉上明顯流露出失望的神色。

    「連這種程度的動作都看不透的話，你最好還是趁現在退出吧。」

    這麼說完，青年從地面拔出溜滑梯。

    雖然體積不大，但那絕不是憑著人類的力量，而且還是單手就能拔得出來的物品。

    接著青年使勁扔出了溜滑梯。

    當然，亮磨也看不清楚這個動作。他只是從青年擺出扔擲了什麼的姿勢，以及溜滑梯從青年手中消失，還有背後傳來某種物體粉碎的聲音才做此判斷。

    往背後望去時，溜滑梯的殘骸正散落在公圈的入口處。

    原來是撞上了結界。所謂不影響外界大概就是這麼回事吧。周圍彷彿籠罩著面堅固的牆壁。

    「你說過有辦法的對吧!?」

    亮磨抓著恩蒂的雙肩大力搖晃。他完全不覺得能夠與敵人抗衡。說來慚愧，現在只能仰賴恩蒂的建言了。

    「這個嘛，那孩子看起來很弱，試著攻擊他如何呢？」

    恩蒂指向打開始就沒有移動過的少年。

    「我不建議你們這麼做。如果是這樣的話，我也會拿出全力。你們只需讓我見識下力量即可。確認過你們有資格參加後，我就會收手了。」

    青年泰然自若的斷言道。

    「這大概是真的吧。」

    「話不是這麼說的吧！所以我們該怎麼辦啊！？」

    「放心吧，這種程度的戰斗早在預料之中，所以我才選擇了你啊。」

    彷彿以恩蒂這句話為信號一般，某個物體掉落在亮磨的身旁。

    「啊！？」

    亮磨以為那位青年又扔了什麼東西過來，便往旁邊看，只見那裡矗立著個巨大的箱子、

    厚實的箱子足足高過亮磨的身高。

    「什麼!?」

    箱子長了腳。屈膝的姿勢像是在吸收落地的沖擊。換句話說，那是從某處跳過來的吧。 當亮磨茫然地看著這幕時，箱子的腳收進了底部隨後宛如展翅般從中央擴展開來。

    亮磨花了點時間才意識到那是擺了成排書本的書架。

    「這是什麼啊？」

    「是我的書架。」

    「我看也知道是書架！其他還有很多問題吧！比方說為什麼跳過來，目的是什麼，結界又怎麼樣了之類的！然後呢？這玩意兒會幫忙戰斗嗎!?」

    「你在說什麼啊？除了收納書本之外，書架不可能有別的用途吧？」

    「可是剛才它跳過來了對吧!?而且還長了腳耶！」

    就在亮磨激動地逼問恩蒂的時候，旁傳來青年的笑聲。

    亮磨這才想到現在不是做這種事情的時候。即便是當下這瞬間，敵人也有可能發動襲擊。

    「啊啊，你們可以繼續沒關系喔。接下來你們打算做些什麼對吧？既然如此不管多久我都願意等。」

    仔細看，青年臉上正掛著微笑。他說要等恐怕是真的吧。亮磨等人徹底被看扁了。青年的神情顯得遊刃有餘。

    「對方好像願意等喔。這座巨大的書架跳過來了，然後呢？」

    恩蒂並沒有回答亮磨，反而開始挑選書架上的書。

    「唔…啊啊，是這本吧。」

    恩蒂取出本書翻開。

    「你該不會打算現在看吧？」

    「不，只要翻開就行了。這樣你就能戰鬥了。」

    背後再度響起什東西落下的聲音。

    「在下遵從召喚前來拜見。」

    聽到熟悉的清冽嗓音，亮磨回過頭去。那裡跪著一位披著銀色盔甲的少女。

    「咦？啊？我沒叫你……」

    亮磨立刻脫口這麼說。實際上他根本沒想過要叫誰過來。

    「唔！」

    剎那間，少女鬧起了別扭。

    「那個，你……你是瑞晶吧？你怎麼會……」

    她是女武神。過去亮磨曾在異世界中見過這位少女。

    「順帶一提，從外面進入這個結界裡似乎不會受到任何限制。」

    「這種事情現在不重要吧？ J

    「這是我的能力之一。只要翻開描述了特定世界的書本，就能置換世界觀，所以你可以施展過去在各個世界中冒險時使用的力量。」

    雖然對話依然有些搭不起來，但亮磨決定暫時不予理會。有了女武神的戰鬥力，要對付邪神應該不成問題。

    「雖然搞不太清楚狀況，不過這位瑞晶是本人沒錯吧？那就無所謂了！瑞晶蕾芙！打垮那傢伙！」

    亮磨指向青年。

    「遵命。」

    被喚作瑞晶蕾芙的少女起身後，隨即拔劍沖向青年。

    ******

    奈月在廢棄醫院的候診室裡歇息。

    她從禮拜五中午開始逃亡，四處逃竄了一整夜後，最後才在早上的時候來到這裡。

    盡管逃走了，她卻沒能逃多遠。

    因為那傢伙派出了追兵。

    那些人跟奈月一樣以殺人為業。那傢伙授與力量的追兵們似乎很快就散佈在整個城市裡了。

    雖然沒有像雄一那樣可以識破對手底細的眼睛，但奈月好歹也能認出同類。

    該說僥幸嗎？不再殺人之後，奈月身為殺人魔的存在感就變薄弱了。換句話說，盡管奈月得以感知敵人的氣息，敵人卻感受不到奈月的氣息。

    不過敵人似乎也明白這點，早已控制了所有逃離城市的路徑。

    包括奈月在內，那傢伙直接授予力量的有十四人。這人數不足以封鎖整個城市，而且也不可能所有人都在這個城市裡。

    不過他們有追隨的信徒，聽說還有人具備了特殊能力。

    總之，奈月只能先躲到某個難以被找到的地方，可是她也不能直待在廢棄醫院裡，畢竟廢墟之類的一定是首要搜索對象。

    雖然可以請誰把自己藏起來，但奈月的真實身份恐怕已經露餡了吧。

    奈月不慎被人看見自己制服的打扮。

    只要查出學校，他們馬上就會得知奈月的事情。旦他們調查起奈月貧乏的交友關系，藏身之處應該很快就會曝光了才對。

    雖然奈月在黑社會裡也有門路，但那卻是個背叛與陰謀橫流的世界。就算在這種情況下求救，最終也只會被鯨吞蠶食吧。

    ——要是我能更快做出決定的話……

    奈月後悔不已。因為害怕危害到夥伴們，她才決定離開這座城市，可是這樣來就沒有意義了。

    如果只是區區殺人魔的話，雄一應該還應付得過來吧。不過只有那傢伙不行。任誰都拿那傢伙沒轍。

    然而，不曉得是不是下意識依賴著雄一的關系，盡管這麼心想，奈月如今潛伏的這家醫院 卻是離雄一家最近的地方。

    望月腸胃醫院，又名粉桃色診所。

    這裡以前是吸血鬼的根據地，聽說雄一還狠狠地大鬧了場。

    奈月隱約感受到敵人的氣息。

    對方正筆直地朝這裡接近。

    這種情況從昨天開始就直反覆上演。雖然甩開就暫時沒事了，但不久後對方定還會出現。

    乃於從椅子上起身。

    該怎麼辦呢？

    就算逃個不停也沒有希望。既然如此，不如打倒幾個人強行突破要來的好。

    不過，先前奈月沒動手就是因為那傢伙的存在。

    如今那傢伙藏起了氣息，說不定還跟殺人魔們結伴同行。在這種情況下奈月絕對沒有勝算。

    就在她猶豫不決的時候，敵人來到了醫院前。

    殺出一條路吧。

    奈月做出決斷的同時，玻璃門也被破壞了。

    敵人扔出某物砸壞了門。

    那個物體滾落到奈月腳下。

    奈月看過那個東西。

    是崎山的頭。

    奈月驚愕地停止動作，以至於沒能完全閃過接著飛來的物體。

    那是五寸釘。

    長度十五公分左右的和釘刺進了奈月的右肩。

    仔細一看，崎山頭上也插著好幾根五寸釘。

    「好了！姊姊我來蘿！」

    那女人通過玻璃碎裂後僅剩框架的門進入室內。

    「愛柏塔……你何時變成姊姊了？」

    奈月拔掉肩上的釘子說。幸好損傷不大，手臂也能活動，她還有辦法戰斗。

    「我們不是形同姊妹嗎？畢竟是我先成為隨從的，當然算姊姊囖！」

    女人頭戴絲絨禮帽，身穿舊式長裙騎裝。那套黑色禮服看起來宛如喪服般。

    她叫愛柏塔，跟奈月樣都是殺人魔。

    「為什麼你會知道這裡？」

    奈月取出藏在制服裡的手術刀，雙手各自拿持著問道。雖然問了可能也不會回答，但對方說不定會透露有助於逃跑的情報。

    「那個。」

    愛柏塔指著崎山的頭。

    「你知道姊姊我很擅長咒術吧？」

    「不知道。」

    奈月幾乎不瞭解愛柏塔擅長什麼，頂多知道對方個性很不正經。

    「咦咦！？真是太令我震驚了！算了，不知道也沒辦法，不過有個詛咒可以讓離家出走的人回家喔！這算是那招的應用吧？我把這傢伙的腳砍斷，然後貼上符咒埋在三叉路口旁。因為身體不能用太浪費了，我往肚臍裡打釘，並在身體周圍插滿釘子做成人偶狀。最後則是對這顆頭施法，讓它開口說話。」

    愛柏塔八成是在搜索奈月的過程中遇見了崎山吧。

    崎山只是個專精於跟蹤的普通人，根本不是殺人魔的對手。

    奈月有點同情崎山。

    雖然他是跟蹤狂這種見不得人的人種，但只要不跟殺人魔扯上關系，照理說也不至於落得這種下場。

    「你現在自稱武內奈月吧？那我也叫你奈月妹妹蘿！」

    「所以你有何貴干？」

    「那位大人吩咐我把奈月妹妹帶回去，所以你可以跟我走嗎？不過啊，我不懂為什麼奈月妹妹要逃走耶。那位大人都親自大駕光臨了，你應該只有高興的份，逃走也太奇怪了吧？」

    在奈月看來，她們這些人才叫奇怪，不過說了也沒用吧。

    愛柏塔從長裙內掏出手斧。

    「雖然那位大人不淮我殺了你，但仔細想，只要不死就OK了吧？不過啊，就算死了也沒問題！畢竟姊姊我對於屍術士#（Nekromantik）也很擅長呢！」(編注Nekromantik是部獵奇恐怖電影，中文名稱為「困惑的浪漫」。)

    愛柏塔搖擺著長裙，直直地突進而來。

    然後輕輕揚起具有重量的斧頭往下揮。

    奈月閃開了。

    手術刀實在不可能擋得下斧頭。

    雖然奈月的手術刀能把大多數的東西刀兩斷，但對方的斧頭恐怕也樣吧。即便攻擊斧頭也無法將之砍斷，反而會被重量給壓潰。

    不過在武器重量這點上，奈月也有自己的優勢。手術刀的速度及操作便利性跟斧頭截然不同。

    一旦躲開了，奈月便可趁隙加以攻擊。

    已經揮落的斧頭無法輕易地重新舉起。就算辦得到，速度肯定也比手術刀慢。

    奈月看透了斧頭的軌跡。

    她打算趁著對方再次揚起斧頭之前的短暫空檔揮砍手術刀。

    「！」

    可是奈月卻避開了。

    手術刀並未觸及愛柏塔，奈月連攻擊都辦不到。

    因為右手動不了了。

    不僅如此，右手還不聽使喚地試圖劈砍自己。

    奈月丟掉左手裡的手術刀按住右手。

    「對不起喔，最初的擊就已經分出勝負了！」

    原理不得而知。這就是所謂的咒術嗎？看來似乎是開始遭受的釘子攻擊引發了這種現象。

    「奈月妹妹，這下你無計可施了吧？難不成你還有辦法扭轉劣勢嗎？」

    如同愛柏塔所言，要扭轉當前的局勢恐怕不容易吧。無法使用雙手實在是太要命了。

    雖然她也不是不能用腳攻擊，但愛柏塔大概能輕松擺平只有雙腳可用的對手吧。

    「總之，先把手腳砍斷吧。這樣一來，你就再也逃不了了吧？」

    不曉得是不是自覺勝券在握，愛柏塔緩緩地接近奈月。

    奈月往腳下崎山的頭用力一踢。

    這種行為可能很冷酷無情也不一定，不過如果崎山還活著的話，他應該會心甘情願地被踢才對。

    可是崎山的頭卻沒有打中愛柏塔。

    頭顱既不是被閃開，也不是射偏了。

    而是根本就沒飛出去。

    崎山咬住了奈月的右腳，嘴裡的釘子扎進了奈月的腿裡。

    「奈月妹妹，我不是提示過你了嗎？我可是屍術士耶，為什麼這麼不小心呢？」

    右腳擅自動了起來。奈月再也站不住了，當場倒臥地上。

    「奈月妹妹，你太弱了。聽說你最近都沒殺人了，這是真的嗎？以前的你應該還要再更強點吧？」

    的確，奈月或許真的變弱了吧。

    雖然以前的奈月恐怕也贏不了愛柏塔，但至少應該能再打得更像樣點才對。

    「好了，既然已經拿下右手跟右腳了，那我就砍斷左邊蘿！」

    奈月拚命思考，可是腦袋裡卻毫無頭緒。她完全想不到任何利用可活動部位逆轉的方法。

    直到最後一刻為止，奈月都不打算放棄，不過她什麼也不辦不到。

    愛柏塔揚起斧頭。

    奈月狠狠地瞪著愛柏塔。

    她只能這麼做了。即使被殺死也不別開視線，這是奈月的矜持。

    愛柏塔揮下斧頭。

    一陣劈裂空氣的尖銳聲音響起，緊接著斧頭飛往意料之外的方向。

    奈月看到了。

    在劈砍的力道下，斧頭連同愛柏塔的右手起飛了出去。

    奈月與愛柏塔面面相覷。

    兩人都一臉錯愕的表情。

    斧頭與手臂撞上牆壁發出巨響。

    「大家好啊。」

    愛柏塔的背後傳來話聲。

    愛柏塔轉過頭去，奈月也看見了聲音的主人。

    那裡站著位手持染血的剪刀，打扮得像是0L的年輕女性。

第六卷 邪神復活，這次人類真的要滅亡了！？ 第三章 類似序章的橋段

    禮拜六中午過後，雄一獨自來到了你好. T H E .中國。

    這家店是位於學校後門附近的中華料理店，也是同班同學濱崎友美的家。

    打開老舊的入口進入店內時，裡頭已經有四個人在了。

    位是在吧檯後方的廚房裡，坐著椅子看報紙的男人。

    男人頭上浮現著跟店名樣的文字，『你好. THE .中國』，還留了一頭搞錯國情和時代背景的辮子發型，不過他似乎不是在搞笑的樣子。

    客人有兩位，正隔著圓桌相對而坐。

    其中一人是野呂愛子，另一人則是萌日香軍團的團長櫻崎萌日香。

    萌日香是一名綁著馬尾，身穿小學生制服的女孩。

    因為停止成長的關系，外表看似小學生，但聽說她的實際年齡跟雄一差不多。

    由於她是被排除在命運之外的存在，人稱外部者，因此頭上並不會顯現文字。

    最後一位是無所事事地站在店內的女服務生。

    同班同學濱崎友美。

    她正穿著旗袍在自家的店裡幫忙。平常友美臉上總是掛著眼鏡，不過她在店裡的時候卻不戴。雖然雄一不清楚理由為何，但那似乎是裝飾用眼鏡的樣子

    友美頭上的文字是『本尊』。

    ——啊？

    雄一感到困惑不已。

    友美的文字應該是『冒牌貨』才對。一直以來，雄一都沒見過它有任何變化。

    仔細一瞧，友美正露出有點困擾的緊張表情。

    進步打量之下，雄發現友美的氣質有別於平時在班上接觸的她。換句話說，這是另一個人。

    雄一望向愛子，愛子臉為難地回望他。

    「歡、歡迎光臨！」

    友美拔尖嗓音打了招呼。雖然音質相同，語氣卻天差地別。

    雄一坐到了愛子身旁。

    「阪木同學！小友是不是有點奇怪啊!?」

    愛子立即發問。

    她似乎急於想要找誰傾訴的樣子。

    的確，萌日香對友美不太熟，恐怕不適合當商量的對象。

    「確實很奇怪。話說回來，那傢伙不是平常跟我們聊天的濱崎吧？」

    「我也是這麼覺得：不過外表是小友沒錯啊。」

    「是啊，外觀上模樣，體型也跟昨天見面的時候相同。」

    「體型……阪木同學？你看得那麼仔細嗎!?」

    愛子的眼神彷彿目睹了骯髒污穢的東西。

    「我哪有！是自然而然看見的啦。」

    「算了。可是為什麼呢？真正的小友跑去哪裡了？」

    「這個嘛……說起來有點復雜，不過平常我們見到濱崎時，她頭上都是掛著『冒牌貨』的文字，可是這邊這位的文字卻是『本尊』。」

    既然都有冒牌貨了，或許也會有本尊存在。雖然他也不是沒有這麼想過，但因為一直以來都只看得到冒牌貨，雄根本沒料到現在還會跑出本尊。

    「喂！你們倆幹嘛只顧自地聊得那麼開心啊？是雄一要找我討論事情的吧!?」

    見雄一來了之後始終忽視自己，萌日香感到相當氣憤。

    友美的本尊確實令人在意，可是重點不在那裡。這件事情之後再找本人問個清楚吧。打定主意後，雄一准備進入正題，不過這時他看見了。

    『冒牌貨』的文字。

    另一位友美出現了。

    你好.T H E .中國是棟兩層樓建築。一樓是店鋪，二樓則是住家。冒牌貨友美從樓梯下樓梯來到了這裡。

    「咦？有兩個小友。」

    愛子明顯吃了一驚。

    兩人同樣穿著旗袍，頭發也綁成丸子狀，外表看來別無致。

    冒牌貨友美靠近本尊交頭接耳了起來。於是本尊點了點頭，隨即離開現場上了樓。

    「 呃，你們。是雙胞胎嗎？小友？」

    就常識來想應該是這樣吧。愛子難掩驚訝地說。

    「啊啊，不是啦。歡迎光臨！還沒決定要點什麼嗎？」

    雖然友美的態度顯然有異，但雄一並沒有追問下去。

    畢竟過去也有很多機會可以詢問關於『冒牌貨』的事情，現在才問總覺得好像是自己輸了。

    「我要醬油拉麵。」

    「你什麼都不問嗎？我都已經打算不計形象公開了耶！」

    友美有點氣憤地問道。

    「這件事情肯定很麻煩吧！我點都不想被牽扯進去喔！」

    「嘖！」

    友美咂著嘴。這實在不是店員應有的態度。

    「而且啊，你不是把人藏起來了嗎？什麼公開嘛。」

    「這個嘛，如果你問起來的話，我是打算裝死啦。」

    見友美不以為意地這麼斷言，雄一面露苦色。

    就算友美是冒牌貨，現階段也沒什麼問題。不過撇開這點不說，如果她被捲入什麼麻煩之中，屆時雄一還是會出手相助。

    ——不過啊，我也不覺得這傢伙會主動求救就是了……

    愛子和萌日香都點好餐後，友美便前往蔚房遞單。

    「結果是怎樣啊？」

    愛子臉目瞪口呆的表情。

    「我是沒有想問的意思啦，野呂下次要不要問問看？」

    「嗯…」

    「欸，這個話題到底要持續多久啦？」

    不曉得是不是等得不耐煩了，萌日香以煩躁的語氣催促著說。

    因為今天有事情要說，雄一才找了萌日香過來。雖然大致上的情況已經在電話中解釋過了，但還是要等見面後再進步詳談。

    「抱歉。言歸正傳，首先是共鳴發生了。這點就像電話中說過一樣。」

    「嗯。我這邊沒有敵人出現喔。」

    為確保自身安全，萌日香藏身於惡鬼的聚落之中。雖然雄通知她提高警覺，但似乎什麼事情都沒發生的樣子。

    「那就好，不過你也不方便繼續待在同個地方吧。」

    萌日香的所在之處有可能曝光了，每當共鳴發生時都要移動，這恐怕是神器爭奪戰的定理。

    「嗯。惡鬼們好像有很多個藏身之處，所以我們去了其他地方。你後來知道了些什麼嗎？」

    「學校附近似乎有兩個神器持有者。我只知道這樣而已。共鳴在幾分鐘就停上了，想必是在某處分出勝負了吧。」

    所有神器之間都會產生共鳴。簡單來說，持有者要以為共鳴為目標尋找其他對手展開戰斗。不過只要有一組人馬做出了什麼了結，共鳴也會暫時消失。不過只要有組人馬做出了結共鳴也會暫時消失。

    「然後我決定先到那兩人可能會在的地方看看，所以就和壇浦起去了現場。」

    雖然神器持有者八成不會留在原地，但也沒必要讓缺乏戰鬥力的人過去。這麼盤算過後， 兩人便起前往該處。

    現場是介於學校與車站之間的人行道。

    那裡確實留有疑似發生過戰斗的痕跡。

    附近建築物的廣告牌深深地凹陷下去，人行道的石磚也出現了裂痕。

    石磚恐怕是被踏破的吧。看來某人似乎重重地踩蹬地面使出擊，而對手則是被這擊掃到了建築物上。

    「我頂多只知道這些，至於是誰在那裡戰斗就不曉得了。不過，我在那裡見到了個女人。」

    『殺神鬼』。

    直接映入眼簾的文字讓雄一嚇了一跳。

    這字面上的意義也太不吉利了。雄一注視著女人，心中思索著對方是何方神聖。

    女人身穿知名銀行的制服，臉上脂粉不施卻依然十分美麗。跟雄一等人樣，女人似乎也 在尋找著什麼。

    「然後我們對上了眼。」

    結果女人莫名其妙地紅著臉低下了頭，隨即匆匆離去。

    「 你想起來了吧？」

    不曉得是不是對女人的身份有所眉目，萌日香似乎猜到發生了什麼事情。

    「我想起了認識萌日香時的事情，可是前後脈絡卻毫無頭緒。你不先講清楚的話，我根本什麼也不懂。不過這樣來，你就可以在不受能力限制的情況下說明了吧？」

    雄一聽說萌日香的世界觀是『愛上愛的小小世界』，附屬能力則是『彼時回憶』。

    這是消除記憶的能力，主要用途是為了戀情加溫，營造出戲劇性。在該能力生效的時候，就算有人提及被消除的記憶，當事者也無法理解。

    不過記憶並非消失得一干二淨。在某種契機之下，記憶還是會突然重新復蘇。

    「嗯。的確，一旦能力解除，我就能解釋情況了。而且我也認為先講清楚會比較好。」

    「雖然當時我完全沒放在心上，但現在回想起來我就懂了。那女人是讓魂眼移到我身上的原因之一吧？」

    「那傢伙還在這一帶打轉啊……」

    當萌日香露出一臉厭煩的表情時，她的肩頭突然出現個彷彿把白色球體壓扁的物體，活脫脫像是長了眼睛跟嘴巴的大福餅。

    「好久不見，雄一先生！」

    「啊啊，對了，之前你也在呢。」

    這傢伙是萌日香欠雄一的人情實體化後的假想生物。

    聽說會一直存在到萌日香報恩為止。換句話說，現在萌日香依然欠著人情沒還。

    「那麼，我們就來說說那天發生了什麼事情吧！」

    「等下！為什麼是你負責主持啊!?」

    「只讓萌日香小姐一個人解釋的話，我會覺得很不安嘛。畢竟你可能會含糊島帶過對自己不利的事情。啊，我是立場中立的存在，這方面請盡管放心！」

    「隨便啦。就算不曉得那時候為什麼突然遇襲，我頂多也只會覺得有點不舒服而已。」

    事到如今，就算得知真相也不會發生任何改變。充其量只是今後採取行動時可能會有所注意罷了。

    大福餅跟萌日香開始述說起春假發生的事情。

    *****

    事情的開端是什麼呢？櫻崎萌日香回顧過去。

    追究起來，恐怕到處都找得到理由吧。

    肇因可能是萌日香變成了外部者，也可以說一切都是源自於萌日香的誕生，甚至連更久之前的歷史都脫不了關系也不定。

    不過，現在的主旨是如何解釋阪木雄一目前被捲入的狀況。

    因此，還是從最根本的部分說明會比較恰當吧，也就是『阪木雄一為何會得到讀魂眼的能力』

    這麼一想，事情的開端應該是名叫恩蒂的少女。

    「你不想恢復原狀嗎？」

    恩蒂這麼對萌日香說。

    那是萌日香走在由書架構成的通道上，准備從恩蒂主辦的聚會脫身離開的事情。

    她是什麼時候出現的呢？身穿舊洋裝紅發少女恩蒂正背倚書架，單手拿著收看。

    由於時機實在是太巧合了，萌日香不禁感到毛骨悚然。

    她厭倦了那群被稱為外部者的怪物們，所以才偷溜到這裡來。

    我受夠了，好想恢復原狀，我要回家。萌日香從剛才開始就直在心中這麼吶喊。

    「怎麼？你連我的心都看過了嗎？」

    萌日香停下腳步，惡狠狠地瞪著恩蒂。

    聽說他們擁有撼動世界的力量，就算會讀心術也沒什麼好奇怪的。

    「不不不，你應該很清楚這種事情不可能辦得到吧。雖然我們被奉為神明，但能力卻沒有大家想像中那麼了不起。不過我好歹也知道你在想什麼啦，這純粹只是經驗法則罷了。萌日香，你是第五年了吧？差不多該動搖了呢。」

    「別說得好像很瞭解的樣子！我受夠了！無論是不把人當人看的你們，還是逐漸習慣的自己！遲早我也會變成那樣！變成失去人性的怪物！淪為畜生！」

    恩蒂主辦的聚會並沒有特定的目的。

    可是那卻自然而然地呈現發表會的樣貌，供其他人講述自己參與或編排的世界及故事。

    「啊啊，原來你不喜歡剛才的故事啊。不過最近很流行那樣吧？夥伴們隨隨便便地接連死去。雖然看似不合情理，但其中卻埋下了各種伏筆，也充滿解謎的要素，沖擊性更是無與倫比。不過我認為老是搞這套也不太好。尤其瑪基娜還無視故事性，硬把結尾帶到悲劇收場。這樣不僅嚴重缺乏張力，而且也少了意外的驚喜。」

    那些都是惡心到讓人不忍聽聞的故事。

    可是他們卻興高采烈地大肆發表。

    「為什麼！為什麼你能說得這麼冷靜？死掉的不是故事中的登場人物！而是普普通通地安穩度日的人類耶！要是你們不做那些多餘的事情，他們都能正常地安享天年啊！」

    「唉，誰都會經歷這段路程啦。不過該說是習慣了嗎？現在我頂多只有這點樂趣了。你最好更客觀地看待世界。我們是旁觀者，只要享受故事就夠了。」

    恩蒂輕輕地敷衍憤慨的萌日香。

    兩人完全無法溝通。萌日香甚至覺得自己在跟異次元的生物說話。

    他們恐怕確實是不同層級的存在吧。而萌日香也一腳踏進了那裡。

    雖然萌日香默默地離開了集會，但是恩蒂大概不會對這點小事有意見吧。既然如此，她應該還有其他理由才對。

    「在一般情況下，我是不會管你的。反正你遲早都會死了這條心。不過我偶然間發現了這個東西。」

    恩蒂把正在看的書扔給了萌日香。

    萌日香從以前就這麼覺得了，恩蒂對待書本真的很粗魯。

    接下書後，萌日香開始仔細地端詳起來。書是文庫本尺寸，封面什麼都沒寫。

    「這是什麼？」

    「那是個很無聊的故事。主角是名叫森下若菜的平凡少女，跟王子般的名門子弟墜入了情網照……理說應該是這樣沒錯。」

    「若菜……」

    萌日香感到相當困惑。她不明白為什麼恩蒂會提到這個名字。

    那是萌日香想忘也忘不了的好友。

    「雖然看過就知道了，不過故事裡有位名叫櫻崎萌日香的少女以主角的好友之姿登場。然而，從若菜升上小學五年級的時候開始，萌日香就再也沒出現過了。她既不是死了，也不是失蹤，更不是轉學了。故事裡完全沒提及她的去向……我想你已經明白了，那是因為你被逐出那個世界的關系。」

    「那又怎樣！」

    小學五年級的某天，萌日香突然被世界放逐了。

    事情毫無預兆地突然發生，雙親及朋友再也認不得萌日香了。

    那並不表示萌日香變成了透明人。萌日香還是可以跟這些人見面說話，可是他們卻視自己為毫無關系的外人。

    只要表明自己叫作櫻崎萌日香，對方也會這麼稱呼自己，可是基本上那已經跟原本的關系不同了。

    「『愛上愛的小小世界』，你體現的世界就叫這個名字。」

    恩蒂為新發現的世界觀隨便取了個名字。

    就萌日香所知，恩蒂的資歷最久，幾乎沒有人對她的命名有意見。

    世界有其法則存在，而他們稱之為世界觀。

    體現世界觀的人為世界觀維持者，可決定該世界的方向性。

    如今萌日香也有自己異於常人的自覺了。

    不過這份意識到如何操控世界的自覺，恐怕也是被逐出世界的原因之一吧。

    「那是帶點酸甜的故事。背景是現代，主角是隨處可見的少年少女——」

    恩蒂對萌日香的抱怨置若罔聞，只是自顧自地暢所欲言。

    「萌日香，因為少了你的影響力，故事正開始逐漸變調。森下若菜目前十五歲。雖然從下個月開始就升上高中了，但她置身的環境卻非常危險。有十名人格異常者會愛上若菜，名門子弟早就不知道跑哪兒去了。」

    「什麼！」

    面對意想不到的情況發展，萌日香說不出話來了。

    「我想要溫柔地守護若菜那既清爽又溫馨，讓人看了就能放心的戀情。如同剛才說過的，

    最近有太多充滿肅殺之氣的事情了。如果可以的話，我想要觀賞原本的走向。這樣下去的話，

    「若菜她……基本上還是被當作戀愛對象，所以不至於立刻被殺死——」

    恩蒂的話萌日香連一半都沒聽進去。

    她一心只想著有沒有辦法拯救若菜，可是腦袋卻一個勁地空轉，什麼也想不出來。

    由於被逐出自己的世界，萌日香變得能夠對其他世界行駛影響力。

    不過唯獨原本的世界無法干涉。

    既然如此，她大可以轉而請求其他人的協助。可是那些傢伙是不把人當人看的怪物，萌日香怎麼想都不覺得他們會爽快地幫忙若菜。

    「——所以你只能回到原本的樣子了。這就是為什麼剛才我會這麼說。」

    「你在開玩笑嗎？怎麼可能會有復原的方法啊！？」

    「有喔。」

    可是恩蒂卻斬釘截鐵地這麼說。

    「那你們為什麼不變回去啊!?」

    「這個嘛，就像你剛才說過的，我們是樂於窺探及篡改故事的畜生。就算現在變回原本的樣子，我們也不可能作為故事的登場人物終老一生。」

    「……你不能幫幫若菜嗎？」

    既然恩蒂想觀賞原本的走向，大可以自己出手幫忙，有必要特地找萌日香商量嗎？

    「戀愛故事不是我擅長的領域，就算我想盡辦法修改，情況也難保會有所改善。」

    恩蒂可以表現出一副好像完全沒轍的態度。

    「那麼……要怎麼復原呢？一旦被逐出命運就再也回不去了，你們不就是這麼說過嗎！？」

    萌日香是這麼聽說的。如今恩蒂卻說能夠復原，這真是太可疑了。不過現在萌日香也只能抓著這句話不放了。

    「被放逐吼就回不去原本的世界，而且唯獨原本的世界無法干預……話雖如此，其中卻沒有道理可循。雖然被世界給放逐了，但是這個流放地也是受其他定理支配的世界。如今我們可說是處在精神層面比舊世界還要高的另一個世界。這麼看來，支配我們的規則是據對的嗎？難道沒有可以讓我們干預原本世界的規則存在嗎？」

    「你剛才都說有了吧！？少裝模作樣了！」

    「你還真是急性子啊。也罷。」

    無奈地這麼說完。恩蒂隨即靠近萌日香。

    然後牽起萌日香的手，讓她握住什麼東西。

    「什麼？」

    萌日香望向手中的物體。

    那是眼球。

    「咿」

    萌日香差點反射性地把它扔出去。

    「喂！不要弄掉喔，這東西可是很珍貴的呢。雖然還不至於因為輕微碰撞而毀損，但是凡 事總有個萬一嘛。」

    「這什麼啊!?」

    「是邪神的眼睛喔。這說法也真夠隨便了。你可以想像成字面上的那種壞人。然後呢，這 是門票。聽說邪神的故事能夠實現任何願望，而這眼睛是參與故事的必備物品。我就把它送給你吧。」

    萌日香提心吊膽地看著眼球。經恩蒂這麼說，這玩意兒看起來確實有些可怕，不過感覺 上也有點像仿造品。

    『邪神的右眼(赤繩眼)

    潛能：B+

    『解說：邪神身體的一部分，又名神器。附著於體內時，源自戀愛情感的羈絆將以紅線的形式顯示於視野之中。神器之間不定期產生共鳴，持有者可藉此得知大致的位置。按壓在眼睛上即可融入體內。使用神器時，若在類似戰斗的行為中落敗，則神器將會被解除』

    「啊，你看了啊。」

    恩蒂以做作的口吻說。

    所謂的看是指眼睛的能力。外部這能夠觀看人物及物品在世界觀中扮演的角色。

    「這是怎麼一回事？」

    萌日香感到狐疑。恩蒂肯定是故意不先說明清楚的。因為看見什麼可疑物體時，外部者會 下意識地發動眼睛的能力。

    「那東西啊，在看到的當下，能力就會決定好囉。」

    「那你開始要先說啊」

    「有什麼關系嘛，這樣不也挺有趣的嗎？」

    赤繩眼。就解說內容看來，那恐怕是受了萌日香的世界觀，『愛上愛的小小世界』影響吧。如果事前聽過說明的話，萌日香或許能更謹慎地選擇能力也不定。

    不過這恐怕沒什麼太大的意義吧。該說恩蒂喜歡找些無聊的麻煩嗎？她總是說些出人意表的話

    「話說回來，邪神的願望真能讓我變回原來的樣子嗎？」

    重新振作精神後，萌日香對恩蒂發問。

    「天曉得？」

    看到恩蒂不負責任的態度，萌日香傻眼了。這樣的話，之前說的那些到底算什麼啊？

    「畢竟沒有人試過嘛，不過應該還是有可能成功吧？如果真的任何願望都能實現的話，就算復原的願望成真也不奇怪啊。總之，雖然這事沒那麼簡單，但你就試著搶先其他參加者跟邪神，巧妙地實現你的願望吧。」

    這麼說完，恩蒂天真地笑了。

    對這傢伙來說，其實若菜怎麼樣都無所謂吧。萌日香不禁這麼心想。

    得到邪神的右眼後過了幾天。

    萌日香心急如焚。

    春假過後，森下若葉就要升上高中了，萌日香必須在那之前想辦法解決好才行。

    雖然目前若菜的命運處於暫時停止的狀態，但在高中入學這個契機下，命運恐怕將再度運轉起來吧。

    本來若菜似乎會進入有十二個人格異常者在的高中就讀，她的世界從戀愛故事轉變成驚悚電影的樣貌。

    萌日香想要拯救若菜。

    為此，除了回到原本的世界修正命運軌道外，萌日香別無他法。

    假使若菜置身的世界產生了變化，即便把盯上她的人全數收拾掉，之後或許還會出現其他

    人也不定。

    而且不知道為什麼，外部者就是不能對原本的世界出手。雖然能透過誰間接參與，但也難 保這樣就能無往不利。

    所以萌日香只能把希望賭在據聞收集完神器便能實現的願望上了。

    授與依代神器，令其利用共鳴收集邪神分散的身體。只要全部的神器都寄宿在個人身 上，屆時邪神就會復活並實現願望。恩蒂是這麼說的。

    『當然，邪神祇是方便上的稱呼，其真面目為擁有強大干涉力的世界觀維持者。若是置之不理，世界極有可能崩毀。雖然我們也是沒人性的畜生，卻不希望邪神毀滅世界，以及居住在世界中的所有知性體。我們想要欣賞世界及故事。因此，我們可說是與邪神勢不兩立的存在。 聽說在很久以前，大家曾同心協力打倒了邪神，不過有人認為白白消滅邪神的力量太可惜了。 讓邪神時而處在復活邊緣，時而匯醒讓世界瀕臨毀滅，這樣劇情才會高潮迭起不是嗎？』

    聽了這段話就能知道，邪神和外部者盡是些不像樣的傢伙。

    換句話說，一切幾乎都是自導自演。外部者們樂見世界崩壞的故事。

    不過就算再怎麼不像樣，萌日香也只能緊抓著這個機會不放了。

    雖然覺得自己只是任憑恩蒂擺布利用，但她也想不到其他方法。

    萌日香在街上物色著可作為神器依代的人物。

    恩蒂他們外部者將支配世界的法則比作故事。

    而萌日香也比照這種方式去想，不過外部者基本上都能看見故事呈現的方向性、角色及關鍵道具等等。

    雖然後來阪木睦子將其命名為讀魂眼，但在這個時間點上卻是天經地義的能力，外部者們無一不具備，所以沒有人特別為它命名。

    如今萌日香眼裡也看得見文字。

    每個人頭上都浮現著文字，代表了該人物在所屬故事中所扮演的角色。

    『高中生』、『職員』、『主婦』等等在故事裡承擔的責任不重，幾乎毫無意義。

    這種形同路人的一般人不在討論范圍內。萌日香必須找出某種形同壓箱寶的人物才行，不過這件事並不容易。

    雖然還得先說服對方，但這反而出乎意料地簡答。

    攀談的人之中有人知道神器的存在，也有人沒聽說過神器，卻理所當然地接受了任何願望都能實現的說法。

    問題在於萌日香拿得出來的好處。

    能實現的願望只有一個，而萌日香打算自己用掉它。

    這樣的話，成為依代的人就無利可圖了。萌日香不擅於說謊，所以被問起這點時無法順利搪塞過去。

    雖然萌日香擁有外部者的特殊能力，但那頂多只對戀愛方面有所幫助。

    每個人的情況不同，或許有人願意為了接近意中人而賭上性命也不定。

    不過目前還沒看到這類滿腦子粉紅泡泡的人出現。

    如此一來，萌日香只能拿出神器了。

    『邪神的右眼(赤繩眼)』。

    聽說那能看見所謂命運的紅線。萌日香看過之後，那東西就受她的能力影響變成這樣了。

    ——會有人想要這種能力嗎 ……

    要拿這個當條件誘人參戰恐怕很難吧。

    再來可能只剩下對戰斗本身興致勃勃的戰斗狂了，不過現在也還沒遇到這種怪人。

    因此，萌日香的交涉全都以失敗告終。

    ——得想想辦法才行。

    萌日香焦慮地在白天的街道上徘徊。

    由於萌日香看起來就是個小學生，個人白天在街上晃蕩不免令人起疑，不過幸好外部者 是不引人注目的存在。

    可是能幫得上萌日香的強者也不可能大白天的就在街上閒晃吧。

    或許是萌日香的找法效率太差了也不定。

    ——去些奇怪的地方會比較好嗎 ……？

    晚上找到的可能性或許稍微高點，而且要找妖怪或怪物的話，去廢墟或墓地說不定是更好的選擇。

    不過萌日香之所以不這麼做，純粹只是因為害怕罷了。

    雖然接近不死之身的外部者，但萌日香的人生經驗只到小學五年級而已。即使裝出一副大人的樣子，精神上還是有很大的部分停留在兒童階段。

    ——好！如果今天不行的話，到時候再擴大范圍吧——

    就在萌日香走投無路的時候，那段文字突然躍入眼簾。『殺神鬼』

    萌日香決定把一切賭在這段前所未見的文字上。

    『弒神鬼』是身穿知名銀行制服的年輕女性。

    樸素的制服搭配自然的彩妝，再加上整齊地綁在身後的發型，看起來顯得相當清純，大概是般銀行員應有的打扮吧。

    不過就算再怎麼樸素，仍舊藏不住她持續散發出來的冶豔氣質。

    由於現在是中午，萌日香判斷對方接下來要去吃午餐。女人前進的方向上沒有銀行，所以 應該不是正准備回公司才對。

    萌日香尾隨著『弒神鬼』。她邊思索著該如何接觸對方，邊走在後方稍遠處。

    突然開口搭腔可能不太好。就算大白天的被看似小學生的少女搭訕，對方或許也只會一兩下地隨便打發掉。

    既然如此，萌日香決定等女人抵達某處之後再說。因為萌日香打算坐下來好好說服對方。

    其實鎖定她並沒有什麼特別的用意。

    只是因為找不到其他更好的對象，而且弒神者感覺上也很強。

    萌日香沒想過自己能否擺平這個女人。

    如果不行的話，到時候再去找別人吧。幸好外部者是接近不死之身的存在，哪怕對方再怎麼強都有可能逃出生天。

    再說，比起活在黑暗世界裡的妖怪或怪物，女人似乎更融入人類社會，雙方或許有商量的餘地也不定。

    跟蹤了一會兒後，女人走進了巷子裡。

    兩人在紛亂的巷弄內拐了好幾次彎，最後來到了處死胡同。

    ——難不成情況不妙？

    自己說不定上當了。

    雖然萌日香煩惱著是否該逃走，但在這段期間內，女人依然繼續前進，然後走下了盡頭處的樓梯。

    萌日香接近樓梯向下窺視，女人不見了。

    樓梯下方有一扇門，從看板看來，那似乎是家咖啡廳。

    「……都來到這裡了，再掉頭回去也不太好……」

    萌日香做好覺悟下了樓梯。

    這間店燈光很暗，感覺又有點髒，恐怕配不上銀行OL的用餐場景吧。

    進入店內後，眼前是條從入口處筆直延伸出去的通道。

    通道左邊是吧檯，吧檯內則是廚房，右邊則擺放了五張對坐式的桌子。

    唯一的客人『弒神鬼』正坐在最裡面的桌子旁，除此之外就只有名吧檯內披著圍裙的老翁了。

    貌似店長的老翁頭上頂著『殺人魔』的文字。純粹就眼前的情況來看，老翁八成是女人的夥伴吧。『弒神鬼』與『殺人魔』，名稱相近的兩人居然碰巧出現在同樣的地方，這也太不自然了。

    自己果然上當了。

    盡管這麼心想，萌日香卻沒有那麼焦急，主要是因為她並不擔心受傷。

    簡單來說，外部者是運氣極佳的存在，也就是不會面臨死亡的危險。

    女人與老翁看著入口處的萌日香。

    畢竟就讀小學的少女獨自走進了巷弄內冷清的咖啡廳，會引來注目也是理所當然的。

    「歡迎光臨。J

    老翁若無其事地以沉著的嗓音招呼客人。

    「你找我有事對吧？別發呆了，快點過來呀。」

    萌日香從不見人影的巷弄內路尾隨女人來到這裡。雖然她自認很小心了，但當時或許早就被發現了吧。

    盡管下定了決心，萌日香還沒想好具體上該怎麼做。

    不過直呆站著也不是辦法。萌日香前往女人所在的桌位，在對面的位置上坐下。

    「好了，我現在正覺得奇怪呢，因為我想不到像你這樣的小女孩有什麼理由要跟著我。」 

    女人優雅地微傾著頭。在女人看來，這一切恐怕是莫名其妙吧。

    一般人根本不可能知道女人是『弒神鬼』。就算知道好了，照理說也無法想像有人會找這種危險人物搭訕。

    「欸，你要不要成為我的夥伴？」

    萌日香單刀直入地說，連交涉都構不上邊。

    她想已沖擊性決定勝負。只要能稍微引起對方的興趣，事情或許就好談了。

    唰！

    萌日香耳邊突然響起聲音。

    女人從桌上挺身而出，將右手伸到了萌日香的耳邊。

    萌日香完全看不清楚女人的動作。回過神來，女人已經是現在的姿勢了。

    她緩緩地轉頭面向左邊。

    那裡有把裁縫剪刀。

    她的心髒慢了拍才開始噗通噗通直跳。

    雖然知道自己沒死，但實際上被人投射殺意時，還是無法平心靜氣。

    「哎呀，沒剌中啊？這是怎麼回事呢？」

    女人露出臉疑惑的表情。

    她恐怕不是故意剌偏的吧。不曉得是不是頗有自信，女人明顯對這個結果感到困惑。

    多說無益。

    這女人劈頭就想收拾萌日香。她當機立斷，乾脆得令人害怕。

    「你、你也太突然了吧！不過這是沒用的！」

    萌日香扯開嗓門掩飾顫抖的聲音。

    「我剛才想了很多事情。為什麼小學生會特地跑到我面前？為什麼要找我當夥伴？我會得 到什麼好處嗎？你明知這裡是我的狩獵場才跑來的嗎？你知道我是殺人犯嗎？難不成你是同行？這些問題直在我腦海裡打轉，搞得我都煩死了。所以我想說乾脆直接把人殺掉，這樣就不用再想了。」

    「這位阿姨你都沒考慮過後果嗎？」

    萌日香開始覺得自己太操之過急了。她沒自信能把這麼沖動的人當成搭檔駕馭自如。

    ——可是這份果決跟敏捷的動作或許派得上用場.

    在神器爭奪戰之中恐怕會有人喪命吧，而且光說漂亮話也沒辦法解決問題。正因為如此， 萌日香才想要強大的棋子。

    為了拯救若菜，這些小事就當沒看見吧。萌日香硬是說服了自己。

    「別擔心，這帶是我的狩獵場，要處理一兩具屍體輕松得很。剛才聽你叫我阿姨，我又更想殺你了，不過你好像沒那麼容易殺死。總之，我就先聽你怎麼說吧。」

    見女人回到座位上，萌日香鬆了口氣。

    「阿姨，你是人類嗎？」

    「天曉得？不過別人很常說我不是人額。」

    從語氣聽來，她似乎是人類沒錯。

    「那我就說了，不過你能聽到最後嗎？不可以突然識圖殺我喔。」

    「名字。」

    「咦？」

    「我叫瀧澤亞妃」

    「櫻崎萌日香。」

    「好吧，萌日香，我就聽你說。不過如同你剛才看到的，我是個急性子。拜託你說得簡短一點。」

    再怎麼說也太性急了吧。雖然萌日香這麼心想，但決定保持緘默。

    畢竟也不曉得她還會再做出什麼事情來。

    「我是被排除在命運之外的存在，所以置身在命運之中的你攻擊不了我。此外，我們這些人可以看見身處命運之中的人們的情報，所以我知道你是『殺神鬼』。」

    「我本來只當你是腦袋有毛病的孩子，可是實際上真的攻擊不到你。既然如此，我就相信你吧。你剛才說要我當你的夥伴,這麼做我有什麼好處嗎？」

    「我想參加某個游戲，而那需要作為左右手行動的棋子。至於你能拿到的好處嘛，對了， 這場游戲的贏家可獲得非常龐大的力量。你也會蒙受其惠所以最後可以確保享有身為人類的幸福人生。除此之外——」

    萌日香不知道該不該說出任何願望都能實現的事情。

    所以她說得很模棱兩可。如果是關於戀愛方面的話，她確實幫得上忙。要說這是幸福也不算騙人吧。

    「身為人類的幸福人生，那是什麼？ J 亞妃臉不明白萌日香在說些什麼的表情。

    「這個嘛，好比跟不錯的男人結婚生子，過著還算自在的生活，最後健健康康地壽終正寢，大概就像這樣吧？」

    即便不依賴邪神，這種程度的命運萌日香也有辦法安排吧。

    就在萌日香這麼心想時，亞妃靜靜地露出微笑。

    ——奇怪!?

    萌日香領悟到自己誤會了什麼。

    「結婚生子！過著優渥的生活！最後壽終正寢！你說這叫幸福！？」

    見亞妃突然大叫，萌日香害怕起來。

    感覺有點恐怖。萌日香完全不懂這樣有哪裡不好了。

    「沒錯！你幹嘛生氣啊！？金錢啦、幸福的家庭啦，這些東西不行嗎？」

    女人搖了搖頭，雖然實際上她好像沒那麼生氣，但是她卻露出了彷彿看見了笨小孩的眼神。

    「這個嘛，我不喜歡你隨便解讀我這個人，所以我就解釋給你聽吧。我的幸福啊，是建立在他人的幸福之上喔。」

    「那個，你是說別人的幸福就是自己的幸福嗎？」

    萌日香有點驚訝。畢竟女人實在不像是這種值得欽佩的人。

    「玩弄幸福的人不是很痛快嗎？」

    「啊，原來是那個意思啊。這就是所謂將自己的快樂建立在他人的痛苦之上嗎？」

    萌日香感到錯愕不已，不禁下意識地用了敬語。

    「你知道我是殺人犯吧？我專門對付幸福的人喔。尤其最喜歡殺害打得火熱的男女了。」

    「那個，我看到的是『殺神鬼』，也就是殺神的瘋子，所以我還以為你專殺神明 」

    「敢在我面前打情罵俏的話，我連神都殺喔！」

    只要打情罵俏，哪怕是神都殺。萌日香發現這女人其實是個無堅不摧的現充殺手。

    「你不是因為忌妒吧？畢竟你長得那麼漂亮，看起來又很受歡迎。」

    「幸福就像氣球一樣。只要我拿著針到處戳，隨隨便便就會破掉。為什麼我非得自己培育這種虛無飄渺的東西不可？為什麼我必須仰賴著這種不知何時會破掉的幸福而活？」

    看來她果然擁有常人無法衡量的價值觀，萌日香開始覺得這下可能行不通了。

    怎麼想都不可能跟這種個性的人順利共事。

    「啊——這件事——」

    還是當做沒發生過好了。萌日香原本打算這麼說，不過亞妃卻插嘴打斷了她。

    「剛才你好像說還有其他好處是嗎？」

    「哎呀，其實那也沒什麼啦。」

    「這點由我來判斷。」

    萌日香心想要離開，便打算隨便敷衍個幾句，可是亞妃卻不肯罷休。

    不知不覺間，對方似乎掌握了主導權。

    ——算了，既然她還想繼續聽下去

    萌日香決定接著說。

    「為了請你參與游戲提供協助，你體內必須植入名叫神器的東西。如此一來，你便能小小地施展類似超能力的力量……」

    「超能力？如果是光靠念力就能讓對方爆頭或自燃的話，我還真想要呢。」

    萌日香不願想像亞妃打算作何用途。即便真有那種能力好了，萌日香也認為絕不能交給這傢伙。

    「不是啦，那叫魔眼。我能給你的東西只能唐尼讓你看見紅線。」

    紅線，那是把未來將舍結合的兩人串在起的線。

    不知道為什麼，魔眼擁有看得見紅線的能力。

    「喔。假使此言不假，要我協助你也可以喔。給我那個當報酬就行了。」

    沒想到亞妃答應了。

    「雖然是我自己說的，但那真的沒什麼了不起喔。基本上魔眼看不見跟自身相關的東西， 所以你沒辦法得知跟自己結合的對像是誰。」

    「我都說可以了，趕快把那東西給我。J 亞妃伸出了手。

    「咦？比方說游戲內容啦、條件等等的，你不先問清楚好嗎？得到魔眼就等於是要參加游戲了耶。」

    明明對方都提起幹勁了，萌日香卻猶豫起來。

    找這種女人當夥伴真的好嗎？

    她可以信任嗎？

    就算無法信任，自己有辦法好好利用她嗎？

    ——沒錯，找些無足輕重的人當夥伴也沒意義啊。

    萌日香無論如何都必須湊齊神器實現願望。

    她下定決心，將邪神的右眼遞給了亞妃。

    「把它按進眼睛裡就行了。」

    亞妃毫不遲疑地接過邪神的右眼。

    「居然乾脆地接受了這種怪裡怪氣的東西.你都沒懷疑過嗎？」

    「我什麼都看不到耶。」

    可是亞妃並未回答萌日香，只是味地看著她。

    「那當然啊。一來你看不見自己的，況且我又置身於命運之外，身上根本不可能有什麼紅線嘛。」

    亞妃聞言望向萌日香斜後方的通道。

    「原來如此，我確實看見老闆身上附著東西了。」

    店長老翁正端著咖啡走來萌日香她們這桌。亞妃大概已經點好餐了吧。

    「唉，老闆你可以站在那一會嗎？」

    店長乖乖聽從亞妃的要求，亞妃拿著剪刀伸向半空中。

    咔擦！

    剪刀劈開了空無物的空間。

    「你在做什麼？」

    「嗯？我只是稍微嘗試下而已。原來紅線是切得斷的啊。」

    「等下！你幹嘛——」

    接下來的動作實在太快了，萌日香同樣完全看不清楚。

    唰的一聲，痛楚緊接而來。

    萌日香按住耳朵，滑溜溜的觸感令她渾身發冷。

    耳朵被割破了。萌日香不禁目瞪口呆。

    鮮血溢湧而出，逐漸濡濕了脖子。

第六卷 邪神復活，這次人類真的要滅亡了！？ 第四章 現在來談談雄一的春假吧

    「為什麼…… 」

    萌日香啞口無言。

    照理來說，自己應該不會受傷才對，可是實際上卻受傷了。

    剪刀在耳邊咖嗒咖嗒地顫動著。盡管攻擊了外部者，剪刀卻沒有自我瓦解，依舊保有原形。

    「對不起喔，萌日香，我這種人就是會撒沒有意義的謊。什麼外部者啦、邪神啦、神器爭 奪戰的，其實我早就知道了。」

    萌日香瞪大了眼睛。

    那種上當的感覺果然是對的。

    「啊，最初的攻擊可不是我故意剌偏喔。不過啊，試了幾次之後總會剌中嘛。你把弒神者當什麼啦？剪刀沒壞很奇怪是嗎？這很簡單。因為我非常擅長使用剪刀，那就好像我身體的一部分一樣」

    萌日香錯愕不已。

    的確，外部者有時也被比作神明。換句話說，殺神者也能殺外部者。她的手有辦法碰觸到萌日香。

    萌日香踹開椅子拔腿就跑。

    剪刀擦肩而過。

    雖然還不至於直接危及性命，但就算只是小傷，重復挨上好幾次也很不妙。

    眼前是老闆。『殺人魔』老翁擋住了通道。

    「忘記吧！」

    『彼時回憶』，這是萌曰香身為外部者的能力，可消除關於邂逅時的記憶。

    雖然使用方式有所限制，但在這個局勢下卻能派上用場。

    萌日香才剛在這間咖啡廳邂逅了老閱。也就是說，老闆會喪失萌日香來過店裡的記憶。

    見素昧平生的少女突然現身面前，老闆腦袋片混亂，頓時停下動作。

    萌日香經過呆立不動的老闆身旁，向著出口直沖。

    爬上樓梯後，萌日香回頭望去，亞妃並沒有追過來。

    萌日香繼續奔跑，打算直接跑出巷子。

    然後她跌了一跤，整個屁股重重地摔在地上。

    剎那間，萌日香以為是自己太過焦急而失去平衡。不過右手隨即傳來往後拉的觸感，令她刷白了臉。

    「對不起喔，剛才我已經綁上紅線了。」

    魔眼應該沒有這種能力才對，照理來說不可能辦得到這種事。

    亞妃慢慢爬上樓梯，同時手指妖嬈地擺動著，彷彿正把玩著什麼物品。

    「這、這是怎樣!?為什麼你可以」

    「我只是隨處可見的殺人犯喔。或者該說殺神鬼呢？不過這個看得見紅線的眼睛還真好用呢。我原本只覺得拿來尋找打情罵俏的人很方便,沒想到還有各式各樣的應用方式呢。」

    亞妃能夠剪斷紅線，並重新捆綁起來加以拉扯。雖然難以置信，但那卻是事實。如此一 來，萌日香只能在這個前提下行動了。

    要逃跑是不可能了。旦被紅線綁住，對方便能輕易限制自己的行動。

    既然如此，只好想辦法製造機會了。如同剛才對咖啡廳老闆做過的那樣，萌日香要讓亞妃忘記一切。

    在無法集中精神的這個狀況下，萌日香只能奪取幾分鐘的記憶。

    不過這樣就夠了，只要突然失去幾分鐘的記憶，人類就會陷入混亂而動彈不得。

    「忘記吧！」

    萌日香朝亞妃舉起被拉扯的右手大叫！

    咔擦。

    亞妃再度用剪刀剪斷空氣。

    「對不起喔，這我剛才已經看過了。」

    「啊？」

    萌日香不禁目瞪口呆。『彼時回憶』被剪斷了，萌日香只想得到這種可能性。

    「雖然你現在可能滿腦子疑問，但我們先回剛才的咖啡廳再說吧。這條巷子是我的狩獵場，所以在這裡動手也不成問題，不過事後處理起來可麻煩了。如果是在店裡的話，無論撕裂 或破壞什麼都無所謂喔！」

    亞妃開心地笑了。

    看不見的線開始拉扯著萌日香。盡管她死命地試圖前進，卻依舊無法如願。

    「這是怎樣啦!?簡直莫名其妙嘛！」

    「既然看得到線，會想要剪斷它也是極其自然的想法。而剪斷後也很容易聯想到將它綁起來加以應用吧？所謂的認知是很重要的喔！」

    萌日香緊緊抓住了設置在地面上的室外空調。

    亞妃力氣不，無法繼續拖動萌日香，不過這樣問題還是沒有解決。

    「你應該知道這麼做沒有意義吧？」

    亞妃逼近而來。

    萌日香決定使出最後的手段。

    「救命啊！」

    她大聲吶喊。

    萌日香的叫聲在巷弄裡回蕩著。

    不過也就只有這樣而已。

    小巷深處原本就沒有行人經過，就算在這種地方大叫也沒人聽得見。

    「啊啊真是太棒了原本確信自己處於絕對有利的立場,高高在上地提出傲慢要求的臭小鬼，如今居然發出了絕望的叫聲啊！」

    不曉得是不是情緒太激昂了 ,亞妃愉悅地叫道。

    「不過這樣跟我的本行有點落差呢。」

    走投無路，甚至可以稱得上不幸了。這樣看來，殺死你也只能作為一時的消遣罷了。啊，另外，我已經事先清過場了，所以不會有人來救你的。你可以盡管叫也沒關系喔。」

    大概是想激起萌日香的恐懼吧，亞妃邊說邊緩緩接近。

    正因為認定沒有人會出手相助，亞妃才擺出了那種態度，不過這份從容與空檔卻解救了萌日香。

    「奇怪，我還以為過得去呢？」

    不曉得是不是萌日香的祈禱應驗了，轉角處傳來少女的聲音。

    「小依，我就說走這裡去不了車站前面嘛！」

    少年的聲音接著響起。

    「是嗎？不過在這裡就能兩人獨處了——」

    對挽著手的男女從轉角現身。

    少女頭上浮現『小依』的文字，少年則是『小雄』。

    「——嘖！」

    看見萌日香等人的瞬間，少女哂舌聲。

    「這是怎樣？」

    少年大聲驚呼。

    「小丫頭，你做了什麼？」

    亞妃應該是真的堅信這裡不會有人來吧，她臉狐疑地看著萌日香。

    「『救救我，王子殿下』，這是我能施展的最強能力！」

    該能力可扭曲周圍的現象及命運，讓救援適時地出現。

    堪稱是最後的王牌。

    使用的代價似乎很大，不過萌日香並不在意。畢竟怎麼樣都比死要來得好。 

    「喔——反正誰來都無所謂.而且她看起來好像很幸福的樣子。」

    亞妃看著出現的少女舔起了嘴唇，彷彿已經不把萌日香放在眼裡了。

    「對了，先把男朋友打傷到某種程度好了。嗯，就這麼辦！」

    不曉得是在想像什麼，亞妃笑得非常開心。

    不過面對殺人魔的惡意，少年等人卻表現出意想不到的反應。

    「欸！她說男朋友耶！我們看起來像對戀人嗎!?」

    「怎麼可能嘛！」

    少女孜孜地笑了，少年則是滿臉苦笑。

    他們只是無法認清現實而已，亞妃大概是這麼判斷的吧。

    亞妃突然消失了。

    在下一個瞬間，少年的腳朝空中踢去，踢中了亞妃的下顎。

    萌日香搞不清楚發生了什麼事情。

    少年既沒有事先蓄力，也沒有擺出預備動作，一瞬間就把腳抬到比頭還高的位置，簡直就像縮時攝影一樣。

    事後萌日香才理清這裡發生的一切。

    如同對萌日香做過的那樣，亞妃以目不可視的速度逼近少年。

    用超乎常人的速度來到少年面前後，她倏地往旁邊跳。

    隨即又腳蹬大樓的牆面，從上空拿著剪刀戳向少年，卻被少年迎頭痛擊。

    「這個人是怎樣啊？」

    看著失去意識倒在地上的亞妃，少年疑惑地歪起了頭。

    *****

    雄一他們總算出現在故事中時，萌日香暫時中斷了話題。

    「阪木同學……不管有沒有讀魂眼，你還是打倒了殺人魔嘛.」

    愛子傻眼地說。

    「我也沒辦法啊。人家突然襲擊過來，我總要反擊吧？」

    「我也不敢相信自己的眼睛呢。當時我根本搞不清楚狀況。雄一看得見那傢伙的動作嗎？」

    「我說啊，如果只有手也就算了，對方整個人都撲過來了，我不可能看不到吧？」

    「我就看不到啊！那種速度怎麼可能看得到嘛！」

    由於對手是女性，雄一姑且是手下留情了。

    他將威力控制在不至於打碎下巴的程度，頂多只造成了腦震蕩。由於完全掌握了女人的動 作，雄一才得以造就這種結果。

    「話說回來，事情還沒結束吧。我跟小依起去了那裡，踢昏了奇怪的女人，然後護送你 離開那裡。這些我是想起來了沒錯，可是這樣根本沒提到讀魂眼啊？」

    「畢竟對萌口香小姐來說算是醜聞呢，想必她也不願明說吧。」

    聽到大福餅插嘴攪和，萌日香狠狠地瞪了它一眼。它從剛才就開始一直多嘴地打斷萌日香。

    「我會說啦。可是……那個，你不要生氣喔？」

    「放心吧，萌日香，阪木同學不是會對女生認真發脾氣的那種人啦。」

    不曉得是不是接受了愛子的說法，萌日香干勁缺缺地開始接著說。

    ******************************

    少年與少女來到了倒臥地面的萌日香身邊。

    少年蹲下來注視著萌日香的臉，少女有點不開心地低頭看著這幕景象。

    「你沒事吧？」

    少年開口關心，不過萌日香正想著要設法逃走。

    雖然受到別人的幫助，但她卻懶得解釋這個情況。

    「嗯，我沒事。那我就先走了。」

    萌日香站起身子，打算就這樣直接離開。可是這時她感到陣暈眩，雙腳有點站不太穩。

    頭好痛。

    是因為消除了緊張感的關系嗎？正當萌日香這麼心想時，她突然聽見聲音。

    『喂，你幹嘛自己跑掉啊？』

    「咦？」 

    萌日香望向少年及少女，兩人不像是說了什麼的樣子。亞妃仍然昏迷不醒，環顧週遭更是不見半個人影。

    『請不要出聲喔，他們會起疑的。我在你的心裡。如果想跟我說話，請在心裡說吧。』 聲音似乎不是來自於眼前擔心地看著萌日香的少年等人，而是從萌日香心中響起。

    『什麼？你是誰啊!?』

    萌日香靜靜地在心中發問。

    『雖然不曉得該怎麼解釋才好，但我是你的能力，「救救我，王子殿下」的副產物。使用這能力需要付出代價，而我就是這方面的管理者。』

    『代價是什麼？』

    『我說啊，照理來講，其實你剛才已經死了喔。這種扭曲命運的能力總不能隨便使用吧？結果你只是把問題往後延罷了。』

    『啊？』

    使用能力時多少會有些疲勞。由於之前用過的能力都是這樣，萌日香以為這次也只是有點疲勞的程度。

    因為是大絕招的關系，體力或許會消耗至無法動彈的地步，可是沒想到竟然害的付出其他代價。

    『所以我問你代價是什麼啊。你要我怎麼做呢？』

    『這個嘛，既然你撿回了命，那當然是相當於性命的東西吧。喏，就是要付給救了你的他喔。』

    『所以說！具體上到底該怎麼做啊！要是你只會說些有的沒的，我就不理你囉！』

    雖然有點煩，但也不過就這樣而已。當萌日香這麼心想時，頭痛突然變劇烈了。

    整顆頭被猛力揪住的感覺，讓萌日香再也站不住了。

    『你要不理會我也行，不過屆時頭痛將變得愈來愈嚴重，最後還會頭顱爆炸而死喲！』 心中的聲音殘酷地對蹲在地上的萌日香說。

    「你,看起來不像沒事的樣子喔，臉色很差耶。」

    少年來到身邊輕觸著萌日香的身體說。

    「雖然肩膀傷勢輕微但耳朵就很嚴重了。小依，你身上有帶什麼嗎？」

    「我才不可能碰巧帶著急救包呢，又不是姊姊。」

    『好痛、好痛、好痛！我該怎麼辦啦雖然你要求我做些什麼，可是這樣下去的話，我什麼也辦不到啊！』

    頭痛折騰著萌日香，令她無法動彈。就算說要付出代價完全動不了的萌日香也無計可施。

    『……我說萌日香小姐，照常理來想，你是受人幫助的人，所以應該要先說些什麼吧，明白嗎？』

    「呃，那、那個，謝謝你救了我。」

    在聲音的催促下，萌日香開口道謝。

    於是頭痛稍微緩和下來了。看來道謝似乎也被視為代價的部分。

    「我有救過你嗎？雖然搞不太清楚狀況，但我們先去醫院吧。你站得起來嗎？」

    少年伸出了手。就在萌日香猶豫著該不該牽起他的手時，頭痛又變劇烈了。

    『我不是道過謝嗎!?』

    『……人家可是救了你一命，怎麼可能道個謝就算了嘛。總之，請你付出你想得到的最大代價。啊，如果手頭上沒有的話，提出事後支付的保證也行喔。』

    事情嚴重了。萌日香抵抗著頭疼對少年大叫：

    「等一下!請讓我！請讓我向你致謝！」

    「不用啦。不說這個了，你的去醫院才行。」

    「所以說！先等一下啦！我不致謝真的不行！這樣下去的話，腦袋瓜會爆炸的！」 

    萌日香臉色大變地說。

    沒有閒工夫去想多餘的事情了，腦袋開始嘎吱作響。

    「你是認真的嗎？」

    少年露出詫異的表情。這也難怪。聽到腦袋瓜爆炸這種話，總不可能有人信以為真吧。 

    「哥哥，她好像是認真的喔！」

    雖然少年副目瞪口呆的樣子，但少女卻冷靜地觀察著萌日香。

    「你要不要接受以後再說！總之，先讓我把話說完！」

    「你好像真的很困擾呢。雖然不是很清楚，不過我知道了，你就說說看吧。」

    「我把全部的財產給你。」

    「這還真誇張啊。」

    「總共一億六千萬日幣。」

    「太多了吧！」

    這是萌日香成為外部者後，因為時興起做了許多事情累積的成果。

    她認為無依無靠的少女需要金錢才能獨自活下去。盡管自覺做得有點太過火了，萌日香在金錢上卻相當充裕。

    雖然少年持否定態度，但把代價說出口後，萌日香的頭痛便開始逐漸痊癒。

    無論對方接不接受，只要表達交出去的意願似乎就夠了。

    『全部的財產啊，不錯喔。不過這樣的話，之後不會有問題嗎？預留些生活費也沒關系吧。』

    『沒關系，我自有考慮。』

    雖然稍微冷靜下來了，但頭痛還沒完全治好。恐怕還要再加把勁吧。

    「我已經聽你說了，這樣可以嗎？雖然我覺得是在開玩笑，但慎重起見，話先說在前頭， 我不打算收下這麼多錢喔。」

    「嗯。不過這樣還不夠，我可以再提個條件嗎？」

    「如果只是聽聽的話。」

    少年傻眼地說。看來少年果然搞不清楚狀況，不過從他願意聽這種胡言亂語的女孩傾訴看來，他或許很會照顧人也不一定。

    「就是……我的身體。別擔心，我要看我這個樣子，其實我已經十五歲了。如果之後結婚的話，我會一輩子慇勤地伺候你的。」

    「等等，只是救個人而已,這樣也太沉重了吧！」

    「哥哥，你可以先回去嗎？」

    總覺得少女的眼神有點可怕。不過大概是達到標准了吧，束縛著萌日香頭部的壓力消失了。

    『哈哈，結婚就不需要財產了……是嗎？沒辦法，付出切作為生命的代價就是這麼回事。不過既然做出了這種約定，你就必須履約才行喔！』

    「喔.雖然搞不太清楚，不過這樣可以了嗎？那我們去醫院吧。」

    「嗯。啊，我覺得舒服多了，所以不要緊的，我可以自己走。」

    萌日香自行站了起來。

    然後尾隨著帶頭的兩人在巷弄中前進。

    「好了，那麼你們就把這裡的事情全部忘記吧。」

    來到大街上的時候，萌日香朝兩人舉起了右手。

    『彼時回憶』。

    這能力可以消除邂逅時的記憶。萌日香從中途開始就這麼盤算了。

    哪怕代價多麼龐大，既然不必當場支付，那就讓他們忘掉好了。

    被遺忘的借款形同不存在。萌日香不打算付出所有財產，更無意跟雄結婚。

    走在巷弄裡的時候，萌日香花時間事先做好發動能力的准備，然後輕而易舉地從兩人身上 奪走前幾十分鐘的記憶。

    兩人彷彿不認識萌日香般，若無其事地朝通往鬧區的街道走去。

    「你都做了些什麼啊。」

    不知不覺間，聲音的主人爬到了萌日香的肩頭上。

    那是個又白又圓的物體，外型神似長了眼睛跟嘴巴的大福餅。

    「怎麼樣！能力什麼的我是不清楚啦，不過先下手為強！既然頭沒有開始痛起來，這就表 示OK了吧！」

    「 這樣是NG的啊」

    萌日香回到亞妃身邊，回收掉落一旁的邪神右眼。

    這樣一切就解決了。萌日香原本這麼心想，不過她很快就後悔了。

    ************************

    「結婚是什麼意思!?」

    「為什麼野呂要生氣啊這只是小孩子的胡言亂語吧。」

    愛子生起氣來。

    「算、算了，反正跟我無關。」

    雖然愛子立刻恢復了冷靜，卻副不甘不願的樣子。

    「記憶被消除或許是該生氣.不過既然沒什麼大問題的話，那就算了吧。不說這個，結果讀魂眼怎麼樣了？」

    「是。首先，我是萌日香小姐的祈禱實體化而成的東西。換句話說，我是管理萌日香小姐的代價，督促她遵守契約的存在。」

    大福餅跳下萌日香的肩膀，站在圓桌中央臭屁地說。

    「你是指萌日香的監護人或負責人嗎？」

    愛子戳著大福餅問道。

    「沒錯。不過重新回顧事情的經過後，萌日香小姐的行為還真惡劣對吧。從小學的時候就做出這種事情的話，以後可沒辦法變成象樣的大人喔。」

    「少囉唆！況且我又不是小學生！」

    「如果拒絕付出代價的話，頭不是會爆炸嗎？」

    沒記錯的話，大福餅確實這麼說過。如果這是真的，萌日香應該早就已經死了才對。

    「怎麼可能嘛。要是殺了萌日香小姐的話，她不就沒辦法支付代價了嗎？那是恐嚇啦。」 

    大福餅不以為然地這麼說。

    「咦？是這樣嗎？我的腦袋裡可是咯吱咯吱地吵得要死耶！」

    萌日香露出臉意外的表情，她大概也不知情吧。

    「萌日香小姐獲救的代價是所有財產、身體，以及奉獻一輩子，當初我是這麼認可的。不過萌日香小姐奪走了雄一先生的記憶，這樣就無法清算了。於是我擅自將萌日香小姐不可或缺的能力，也就是將讀魂眼轉移給雄先生。不像萌日香小姐的財產與身體，這是我權限所能及的事情。換句話說，記憶的代價就是讀魂眼。」

    「救了人卻被奪走記憶，還被硬塞了個奇怪的能力，結果我什麼好處都沒有嘛……啊，既然記憶恢復了，讀魂眼不就能還回去了嗎？」

    「之前也說過了，雖然我可以把萌日香小姐的能力給別人，卻無法從雄一先生手裡搶回來。」

    這也太輕率了吧，雄一傻眼的心想。

    「……然後願望只能實現個，而萌日香打算拿來幫助朋友對吧？」

    「這個嘛……呃」」

    萌日香支支吾吾了起來。結果就算參加了神器爭奪戰，讀魂眼的問題依舊沒有解決。

    「……我知道了。那樣也無妨，你就幫幫你的朋友吧。我會自己想辦法解決。」

    「真的可以嗎？」

    「沒關系啦。我不過是看得見多餘的東西罷了，這跟人命沒得比吧。」

    「……謝謝你。」

    萌日香露出前所未見的正經表情說。

    「總之，過去的事情我已經瞭解了，現在來談談關於今後的問題吧。共鳴開始了。如同真希那所說的，那好像很常發生。而且旦開始就會持續好陣子。所以說啊，把神器給我吧。」

    萌日香持有兩樣神器，即邪神的右眼與左眼。

    「咦？可是這樣來，雄一會……」

    雖然曾度托給雄一保管，但萌日香卻不願割捨神器。

    持有神器便無法過著平凡的生活。不曉得是不是對此有所顧忌，萌日香帶著神器躲進了惡鬼的聚落。

    「我知道你可能不放心交出神器，所以才接受了你的提議，不過這樣果然還是太危險了。」

    聽完春假發生的事情，雄一心想，即便外部者也絕非不死之身。

    萌日香在暑假的事件當中也受了點擦傷，剛才還說她差點被人殺死。雄一不能再讓她繼續拿著神器了。

    「我知道了。可是我不能完全依賴雄，所以我只給你一個。」

    萌日香將狀似玻璃珠的眼球遞給雄。

    「就算只有一個，敵人還是會找上門來吧。」

    「我將一切都賭在這場戰爭上，不可以什麼都拜託別人，所以這是我最大限度的讓步了。而且神器分散的話，敵人找上我的可能性也會降低，就算被搶走了一個，我們也還有機會啊。」

    見萌日香心意已決，雄一放棄繼續說服她了。

    ************************************

    萌日香解釋完冗長的事發經過時，武井亮磨與邪神的戰斗也迎向了終點。

    公園完全不留原形，呈現慘不忍睹的樣貌。

    大地化為焦土，還開了好幾個擂缽狀的大洞，有些地方的沙土還變質為帶有光澤的玻璃狀物質。這是高溫造成的玻璃化現象，證明了這裡發生過激烈而漫長的戰斗。

    眼前是凌亂的機械。

    散落四處的金屬塊看起來像是某種交通工具的部分。金屬塊不斷冒煙斷面還噴出火花，眼就看得出已經派不上任何用場了。

    地上趴著一群人。

    有人披盔戴甲，有人罩著長袍，有人身穿像是太空裝的衣物，還有人長了獸耳、尾巴及翅膀。雖然他們是不是人類還有待商榷，不過其中甚至包括了斷面露出機械零件的非生物。

    這些都是亮磨召喚過來或自行趕來的。

    他們已經全數陣亡了。

    亮磨自己也遍體鱗傷，只能把手中的※十束劍——天之尾羽張劍當成枴杖勉勉強強地繼續站著。(編注出自日本神話，泛指長度約十個拳頭的劍。天之尾羽張是其中把，同時也是神名。）

    另一方面，據說是邪神的青年與同夥的少年卻毫發無傷。

    亮磨竭盡所有力氣，對著天空高舉著劍。天之尾羽張劍——那是天之尾羽張命變化而成的神劍。

    亮磨就這樣弓著身體朝後方揚起劍身。他的姿勢顯然毫無防備，不過本人卻不以為意。亮 磨痛切地體認到雙方的實力差距。事到如今，再想著要閃躲或防禦也無濟於事了。

    「要上囉，命！給我使盡全力！」

    『是，亮磨！』

    天之尾羽張命應聲後，劍身開始閃燦白色的光輝。

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    亮磨吶喊著揮下了劍。彼此相距約十公尺，不過對這把劍而言，這樣的距離完全在攻擊范圍內。

    斬擊劈開了大地逼近青年，可是青年卻雙手將之掃開。

    被掃開的力量變換軌跡，繼續改變著公元的地形向前突進。

    然後撞上結界，發出劇烈的爆炸聲。

    亮磨當場倒在地上。

    他紮紮實實地耗盡了全力。雖然幾乎都是劍的力量，但剛才的攻擊也徹底剝奪了亮磨的體力。

    「哎呀，沒想到實力差距這麼大呢。」

    恩蒂來到亮磨身邊悠哉地說。她並沒有參與戰斗，所以人還好端端的。

    「我說啊……你也再多做點什麼嘛，從頭到尾你只有看書而已耶。」

    「話雖如此，這已經是我力所能及的最大支持囉。我又不擅長武術，根本無法直接加入戰斗嘛。」

    「話說回來……該怎麼辦呢？老實說我已經無計可施了」

    亮磨能叫的夥伴都叫了。

    寶具、法寶、秘寶、古遺物也悉數耗盡。

    可是這一切都不管用。

    「哎呀，總會有辦法吧。」

    「你這麼說有什麼根據啊!?」

    看到恩蒂漫不經心的態度，亮磨不禁火大起來。

    「合格。」

    青年同樣有點悠哉地說。

    「別擔心，大家都還活著呢。機器人也是，我想修理下應該不成問題。不過我嫌麻煩， 無人戰斗機之類的就直接毀掉了。」

    「 這話是什麼意思？」

    「我允許你參加神器爭奪戰。雖然目前還不成氣候，但我希望你能在今後的戰斗中變得更強，成為爭奪戰的最後贏家。」

    青年恐怕並未使出全力吧。

    若不是存在著相當的實力差距，青年也不可能把亮磨打得動彈不得。

    籠罩著公園的黑暗障壁突然瓦解。

    逐漸經過天頂的太陽理所當然似的照亮公園內，不過那裡已經不見青年等人的身影了。

    「已經中午啦……遲到很久了……」

    禮拜六隻有上午有課，現在才去學校恐怕也是沒意義吧。

    「本以為你科很沮喪，沒想到還挺冷靜的嘛。」

    「沒你冷靜啦。話說回來，你早就預料到會有這種發展嗎？」

    「是啊。如果故事初期就出現等級差距大到無法打贏的敵人，最後往往都會找藉口放主角一馬喔。不然故事下子就結束了。」

    聽到這段沒什麼根據的發言，亮磨傻眼了。

    「哎呀，不過那是因為你是主角喔。如果是隨便哪個路人的話，肯定會被拿來展示敵人的殘虐與力量呢。」

    亮磨對恩蒂莫名其妙的解釋置若罔聞。

    冷靜想，這下事情真的不得了了。不過即使不情願，現實還是活生生地擺在眼前。

    公園的慘狀實在難以挽救，亮磨馬上就放棄了。但他不能丟下夥伴不管。

    想到該把夥伴們帶去哪裡，又該如何照料，亮磨就頭痛起來。

    ************************************

    中午時分，亮磨等人的戰斗結束不久。

    在廢棄醫院裡，奈月與愛柏塔被突然現身的女人吸引了注意力。

    女人身穿知名銀行的制服，手持染血的剪刀。

    不曉得是不是因為職業的關系，女人化著淡妝，頭發在身後綁成束，營造出樸素而清純 的印象。不過即使如此，妖嬈的氣質卻源源不絕地洋溢而出。

    在殺人魔的世界裡，沒有人不知道這個女人。當然，奈月也認得她。

    瀧澤亞妃。

    人稱『幸福探尋者』的殺人魔。雖然外號給人溫和的印象，但真面目卻是天差地遠。

    聽說最近她銷聲匿跡了，沒想到竟然會出現在這種地方，奈月簡直始料未及。

    「亞妃妹妹！你是不是搞錯了什麼啊!?」

    回過神後，愛柏塔嚴詞抗議。

    愛柏塔會想要抱怨也是理所當然的。以蒙受的損害來看，她的口氣反而算是相當適切。畢竟愛柏塔都被砍斷了右手。

    奈月關注著眼前的情況發展。

    愛柏塔的注意力集中在亞妃身上，當下應該不至於遭受攻擊了。

    可是愛柏塔的詛咒依然侵蝕著奈月，導致右手右腳無法自由活動。

    雖然搞不太清楚狀況，但奈月不認為亞妃是自己的夥伴，不過也不能就此斷定她是站在愛柏塔那邊的。

    絕對不要接近亞妃，黑暗世界裡每個人都這麼說。

    她很強，不過這件事情本身並沒有太大的問題，光是強大概還有利用價值。

    問題在於她的個性。

    簡單來說就是陰晴不定，完全摸不透她何時會生氣。

    就算只是正常地找她攀談，她也會莫名其妙地突然激動起來。

    有時她會當場殺害對方，有時則是當下不動聲色，幾年後才突然想起來似地痛下殺手。

    這種人根本無法正常交流，結果她在黑暗世界裡也被視為洪水猛獸。

    因此，奈月決定靜觀其變。

    剛才已經是最糟糕的狀況，不會再更壞了。或許接下來會發生某件事情，使得情況有所好 轉也不定。

    「聽好了，我們的使命是活捉奈月妹妹喔！…… 難不成你以為我想殺了她才出手阻止嗎？」

    「對不起喔，我誤會了。」

    亞妃回答得非常馬虎。

    「是嗎？誤會了也沒辦法嘛。」

    愛柏塔似乎也沒有特別在意，自顧自地撿拾被砍飛的右手去了。不知不覺間，她的傷口停 止了出血。

    愛柏塔撿起右手按在切口上。

    令人難以置信的事情發生了。右手的指尖開始微微顫動起來。愛柏塔握緊拳頭又鬆開，一次又一次地彎曲手肘扭轉肩膀，仔細地確認著動作。

    「嗯？奈月妹妹，你幹嘛露出臉傻呼呼的表情？這點小事我當然辦得到啊。不過要重新 長出來就沒辦法了。」

    看了那超乎常人的治癒能力，奈月不禁目瞪口呆。

    那傢伙授與的力量究竟是怎樣啊？為什麼需要這種怪物呢？

    「嗯——對了，亞妃妹妹來幹嘛啊？奈月妹妹靠我一個人就能擺平了，這你應該很清楚才對——」

    站在奈月附近的亞妃瞬間移動到愛柏塔面前。

    新鮮血液從亞妃手中的剪刀上滴落，想必是用它發動了攻擊吧。雖然奈月三兩下就明白了這點，卻完全看不清楚亞妃的動作。

    「喂！你給我適可而止喔，不然我要生氣了！」

    雖說可以重新接回去，但總不可能不用背負任何風險吧。至少愛柏塔應該感受得到強烈的痛苦才對。

    「盡管生氣啊。」

    亞妃冷淡地回答。接下來的戰況完全是面倒。

    奈月看不出亞妃採取了什麼行動，恐怕愛柏塔也看不出來吧。

    愛柏塔被肢解了。

    頭、肩膀、手肘、膝蓋、腳踩。

    從關節被截斷的人體部位散落在滿是鮮血的地板上。

    「詛咒解開了吧？」

    渾身滴血不染的亞妃開口向奈月搭腔。

    如同她所說的，詛咒確實解開了，右手右腳都重獲自由。

    不過奈月無法立即採取行動。在不清楚亞妃有何意圖的情況下，她不能輕舉妄動。

    身為生活在這個城市裡的黑暗世界居民，奈月對於亞妃有最起碼的認識。

    活動范圍、活動時間、外貌、年齡、名字等等，用以迴避她的必要信息早已散播開來了。 

    可是奈月跟她是第一次碰面。

    亞妃與奈月沒有任何交集。就算亞妃認識奈月，那應該也僅限於鄰近地區的殺人魔相關情 報才對。

    「為什麼 ……」

    自己真的獲救了嗎？純粹就傳言來判斷的話，奈月不知道自己是否該欣然接受這個事實。 

    「怎麼了？有哪裡會痛嗎？不過區區這點小傷，你自己也能馬上治好吧？」

    亞妃來到附近後，隨即蹲下來查看奈月的肩膀，簡直就像是在擔心奈月樣。

    「為什麼救我？」

    就連這麼句話都有可能激怒她，可是奈月卻不得不問。

    「雄一」

    於是亞妃雙頰泛紅，談話吞吞吐吐了起來。

    聽到亞妃提及出乎意料的名字，奈月感到困惑不已。

    「你是雄一的朋友？別擔心，包在我身上，我會祝你一臂之力。如果有必要的話，我甚至可以幫你幹掉那個傢伙。」

    「咦？這是你，你有什麼企圖？」

    就算傻傻地這麼問也沒用吧，不過奈月還是忍不住問了。

    即使救了奈月，亞妃也拿不到任何好處。不僅如此，她甚至還要與那傢伙為敵。

    因此，奈月不得不猜想亞妃的行動背後藏著什麼意圖。

    「並沒有喔，我只是想幫上雄一的忙而已。如果救了身為朋友的你，他肯定會誇獎我的。」

    奈月完全搞不懂為什麼這時候會提到雄的名字。

    不過，雖然目前還是覺得有點危險，但亞妃似乎是站在奈月這邊的樣子。

第六卷 邪神復活，這次人類真的要滅亡了！？ 第五章 這麼說起來，還有驅魔師這號人物呢

    在你好. THE .中國聽聞事發經過的隔天。

    雄一大早就來到了神社後方的鎮守森林。

    這裡是雄最近的修行場所。不僅沒什麼人來，佔地也還算大，相當方便。

    雖然心裡掛念著神器爭奪戰，但自己也沒辦法主動做些什麼。在共鳴發生之前，一切恐怕只能照舊吧。

    現在是十月，天氣已變得嚴寒，不過雄卻只穿薄運動衫。

    不曉得是不是因為經常被姊姊丟到嚴酷的環境裡雄很快便能適應寒暑之差，日本的冬天根本算不了什麼。

    今天姊姊睦子不在，只有雄一個人而已。

    雖然是被姊姊逼迫才開始修行，但一方面也是因為這合乎雄一的性情，如今他反而會自動地從事修行。

    不過他也不一定每天都做，還是要視當天的身體狀況及心情而定。睦子曾經說過，習慣後基於慣性做的事毫無意義可言。

    修行內容也要看當天心情，現在雄一正毆打著樹木。

    也就是用手臂側面打擊樹木，雄一配合步法繞行樹木周圍，同時雙手打擊樹木偶爾穿插著踢腿。

    就算只是做著這麼單純的事情，雄一依然樂在其中。

    雖然乍看之下只是重復同樣的行為，但每次雄都會對力道、角度等等進行微調，摸索著更有效率的動作與發勁方式。

    今天好過昨天，明天又好過今天，確實成長中的體會帶給了雄一充實感。

    ——如果照自己的步調來，修行也還算開心啦。

    跟姊姊一起修行不知道會發生什麼事情，總是令人坐立難安。

    也不曉得睦子是透過什麼門路從哪裡帶來的過去曾有怎麼看都不像正常人的傢伙手持短刀，不顧切地拚命襲擊而來，還有身穿近未來裝備的士兵拿著霰彈槍瘋狂射擊，嘴裡還吼著怎麼聽都不像日語的語言。

    前陣子甚至還被迫跟千人左右的武裝集團交手。

    雖然起因是依子，但雄一猜想最終恐怕是因為姊姊的策略，才會演變成那種情況。

    姊姊志在實戰，無論如何都想讓雄一戰斗。

    「武術修行就是戰斗啊！沒有什麼修行是比實戰更好的了！」

    睦子本人如此表示。

    的確，就算拿不會動的樹木當對手，恐怕也學不到實戰的經驗吧。不過雄一認為這麼做還是有意義的。

    除了純粹鍛煉手腳外，另方面也能練習控制打擊帶來的反作用力。

    毆打人類或物體時定會產生反作用力，在如何消弭反作用力這方面，每個流派各有特色。就算只是單純的毆打，身體各部位也要進行復雜的協調運動。即便拿樹木當對象也能從事各種練習。

    雄一原本正全神貫注地不斷打擊樹木，不過他突然感覺到別人的氣息，便停下了手邊的動作。

    知道雄一在這裡修行的人並不多。頂多只有姊姊、妹妹，還有武內奈月吧。

    會是誰呢？當雄一疑惑地回過頭去時，少女正好出現了。

    少女頭上可見『獣人(貓)』的文字。

    是小西妃裡。

    在入學第一天，雄一的這位同班同學曾大肆宣傳自己家境十分富裕。雖然現在雄一無意舊事重提，但倆人曾是敵對關系。

    朝這邊走近的紀裡身穿纏著毛皮的白色外套，連不熟服飾的雄一都知道那很高級。如果弄髒了會很明顯吧。雄一之所以做此一想，是因為出身平凡的關系嗎？

    一頭金發綁成復雜的發型，那恐怕也不是平民百姓模仿得來的，或許還僱用了專屬造型師也不定。

    妃裡手裡拿著只看似非常普通的提籃，不過要說那是高級品的話，雄八成也不會懷疑吧。

    「什麼嘛，是小西同學啊。」

    妃裡來到眼前後，雄一開口說。

    「這種說法也太冷淡了吧。」

    「啊，抱歉啦。我還以為是武內。」

    姊姊跟妹妹應該還在睡才對，既然如此，會來這裡的只有可能是奈月了。可是不知道為什麼，最近奈月表現出副疏遠的態度，連社團都不來露臉了。

    「那麼你有何貴干？」

    「什麼有何貴干啊，要是你不瞭解我的話，事情不就沒得談了嗎？而且不知道為什麼，你好像一直躲著我喔。」

    妃裡不滿地揪起臉龐。

    妃裡曾逼迫雄一跟她交往，可是雄一卻拒絕了她。

    當時雄一表示不太瞭解妃裡，所以不能跟她交往。不過妃裡卻要雄一熟悉之後再判斷。

    「因為我會覺得尷尬啊。不過啊，我本來就不是隨和的人喔？」

    「這我知道。在班上也是，除了部分的人以外，你跟其他同學幾乎沒有任何交流。所以啊，我才會特地大清早來到這種地方啊！」

    由於雄一能透過讀魂眼看到多餘的東西，所以直極力避免跟別人有所交流。雖然本來就稱不上善於交際，不過升上高中後，雄一看起來或許很像個極端孤僻的人也不定。

    「你要來是無所謂啦，不過你好歹顧慮下我嘛。我現在正在修行當中耶。算了，我就聽你聊聊吧。」

    「阪木雄一……你怎麼可以對我這麼傲慢啊……」

    即使重新繼續修行，在同時動作的情況下也不方便聽人家說話。雄將雙腳打開至與肩同寬，並壓低重心，然後雙手前伸，沉肩墜肘。

    「你那奇怪的姿勢是怎樣啊？」

    「我不是說我正在修行當中嗎？這是中國武術中的站樁，簡單來說就是坐空氣椅，這麼做可以鍛煉腰腿呢。」

    雖然實際上並沒有那麼單純，但對不懂武術的人解釋到這種程度就夠了。

    「……我居然要跟這種人交往，真教人不敢相信。」

    「我說你啊……」

    雄一蹙起眉頭。說要交往的人可是妃裡。

    「你打算用這個姿勢吃早餐嗎？」

    妃裡對雄亮了亮手裡的提籃，裡頭似乎裝了早餐。

    「怎麼，你還帶吃的過來啊？我原本打算回家吃呢。」

    盡管嘴巴上發著牢騷，雄一還是停止站樁，恢復正常的姿勢。難得人家都帶來了，不吃也不好意思。

    當雄環顧週遭，考慮著要在哪裡吃時，妃裡把提籃推了過來。

    「裡頭還放了野餐墊，你可以把它攤開嗎？」

    「要我弄喔……」

    這點小事你做就好啦。盡管這麼心想，雄一還是會遵照指示攤開墊子。

    兩人在野餐墊上坐好，然後從提籃內取出飲料及三明治。

    三明治裡頭夾了各種食材，色彩繽紛，感覺頗費工夫。雄一一邊贊賞，一邊把三明治送進嘴裡。

    好吃。

    超越業餘水平的美味令雄驚嘆不已。剛才吃的是豬排明治，豬排酥脆的炸法堪稱職業等級。

    「人家不是說要抓住男人的心，首先得抓住他的胃嗎？」

    「雖然心沒被抓住，不過這還真好吃呢。小西同學擅長做飯嗎？」

    「為什麼話題會跳到我的料理技術啊？」

    「咦？這不是小西同學做的嗎？」

    「我怎麼可能會做嘛，當然是廚師做的啊。」

    「在這種情況下，我應該要對廚師產生好感吧 」

    雖然妃裡喜歡雄一，但她的手段卻極為粗糙。就算做得不好，這種時候也應該自己親手做吧，雄一心想。

    「話說回來，你只是來請我吃飯嗎？」

    「當然不是，這只不過是打聲招呼罷了。如同先前說過的，目的是讓你瞭解我。」

    「我知道了。不管是誰做的，畢竟你都招待了我頓美食。我就聽你說吧。」

    「首先，我的名字是小西妃裡。」

    妃裡端正坐姿，開始了遲來的自我介紹。

    「從這裡開始喔!?名字我好歹也知道啦！」

    「名字姑且不說，關於姓氏你怎麼看呢？雖然我聲稱自己很有錢，但你不會覺得這姓氏很普通嗎？」 

    「不，我並沒有這麼想.」

    該怎麼回答才好呢？這姓氏確實很常見，不過那跟家庭的經濟狀況無關吧。

    「沒關系喔。反正我自己也不喜歡。我是跟著養父母姓，親生父母並不是這個姓氏。」

    「你說養父母。咦？你是養女嗎？話說回來，這麼深入的事情可以讓我知道嗎？」

    「嗯，畢竟我的目的是讓你瞭解我嘛。」

    總覺得跟想像中的不同。妃裡被送給別人當養女。無論如何，其中似乎存在畜相常復雜的隱情，雄一頓時不知該如何是好。

    「我父親姓皇。無論過去、現在，還是未來，皇家都一直支配著日本，堪稱位居頂點的存在。雖然母親的相關情報並未公開，但看我這頭金發也知道，她八成是個外國人吧。」

    「那個……是類似幕後的大人物那種人嗎？」

    雖然妃裡說是日本的支配者，但雄一從未聽說過這個名字。從名字看來，那可能跟皇族有關，不過妃裡總不可能是其中的份子吧。

    「你要這麼想也無妨，不過自古以來，日本就是由獸人統治的國家。」

    「就算你這麼說 」

    「獸人擁有卓越的戰斗能力，長期庇護著平民而戰。存在於歷史上的公家武家等等，這些歸屬統治階層的人幾乎都可視為獸人。現代大企業的經營者與官僚之流也大多都是獸人。」

    聽到這裡，雄才意識到。

    這是她所屬世界觀的故事。若是沒獲得讀魂眼，雄一根本不可能知道這種從未涉入的世界。

    「不過目前我什麼都不是，充其量只是皇家的繼承者候選人之罷了。」

    雄一隱約有種討厭的預感。什麼繼承者啦候選人的，總覺得又有股麻煩的味道了。

    「你有沒有什麼疑問呢？好比像我這樣的人為什麼會進星辰高中這種極其平凡的學校就讀。」

    「這麼說起來，我跟野呂討論過這個問題呢。不是因為教育方針的關系嗎？」

    「答案很簡單。因為我的養父母是非常普通的上班族，沒餘力讓我去念私立高中。」

    「嗯？嗯嗯嗯？你不是千金大小姐嗎？印象中你曾得意地表示自己家很有錢吧？」

    這簡直是莫名其妙。

    妃裡本人曾這麼說過，氣質也像，甚至還提到了廚師，所以雄一還以為她肯定是個大富 豪。就算現在才說不是，雄一也不知如何是好。

    「正確來說是本家吧。身為繼承者候選人的期間，本家會持續支付安家費，所以我個人擁有充裕的資金與傭人。不過養父母並沒有多少財產，而孩子的學費又是由父母支付。就算我再怎麼有錢，支付學費可是越權行為吧。」

    「不，我不懂這種道理啦。」

    只要有錢，誰付都樣啊。雖然雄這麼心想，但她似乎不這麼認為。

    「父親有一百個孩子，我是其中之一。這一百人的母親都不樣，而且全被分家領養了。」

    「等一下！？」

    雄一制止了得意洋洋地說個不停的妃裡。

    「怎麼了？」

    「我說啊……這種事情不用告訴我啦。」

    「為什麼！？你不是因為不瞭解我才拒絕跟我交往嗎！？」

    「不，我的意思是不瞭解小西同學的個性、興趣、喜好等等，家庭狀況就免了……」

    老實說，就算妃裡告訴雄，他也會覺得很困擾。

    「可是，我會想殺死野呂同學也跟繼承皇家有關——」

    「喂！你們到底在這裡幹嘛!?」

    就在妃裡又開始說起復雜的事情時，雄一等人背後傳來聲喝斥。

    回過頭去，只見名身穿駝色絨毛外套的黑發少女正滿臉怒容地站在那裡。

    『驅魔師』。

    少女頭上頂著這段似曾相識的文字。

    「那個……你是？」

    雄戰戰兢兢地發問。

    「你非法入侵的這間神社的女兒啦！」

    「啊！」

    被少女一瞪，雄一僵住了。雖然他沒料到會得到這種回答，但這麼說也沒錯。

    「這是怎麼回事？你不是得到允許才在這裡修行嗎？」

    妃裡臉好奇地注視著雄。

    「啊——畢竟這裡位於神社的土地上，又是後方有段距離的森林，我想說應該誰都能進來吧 」

    雄一尷尬地別開視線。

    「我家的確是神社，而且還門戶大開！不過那是針對來參拜的民眾。要是有人懷著其他目的前來，會為我們帶來困擾的！」

    「雖然這行為未必符合侵入住宅罪，但也不能未經管理員同意就擅自使用啊。」

    「咦？奇怪？為什麼連小西同學都一起指責我啊？你不是站在我這邊的嗎？」

    「你又不是我男朋友，我沒道理護著你吧。」

    妃裡好像完全沒有想要爭取加分的意思。

    「總之！在這裡也不方便，先去可以好好談話的地方吧！」

    要逃恐怕不是問題，不過錯確實在自己身上，雄一決定乖乖地跟著少女走。

    雄一他們並不是被帶往神社正殿，而是離正殿稍遠的透大厝。

    那是棟兩層樓建築.格局約4LDK。神官一家似乎就住在這裡。

    把雄已他們帶來後，少女便打開玄關大門走入屋內。

    雖然少女催促著雄一進門，但他卻在玄關前停下了腳步。

    「你在東張西望什麼啊？」

    不曉得是不是以為雄一想要逃走，少女以略帶逼問的語氣說。

    少女自稱四宮布留，是管理這間神社的神官之女。

    布留是個美少女，擁有頭令人印象深刻的黑色長發。不過除此之外，雄一還有更在意的 事情。

    「我說啊，你家不是大家庭吧？」

    「我家只有我跟爸媽三個人而已，怎麼了嗎？」

    布留臉疑惑地回答。

    雄一萌生種不可思議的感受。跟房子的規模相比，人的氣息似乎偏多，可是屋裡卻如此安靜。盡管感受得到氣息，卻好像沒有任何人在。

    「不，沒什麼。」

    雖然不該輕忽自己的直覺，但因為目前還感覺不到什麼危險，雄一便含糊帶過了。況且現在也不是對別人家吹毛求疵的時候。

    被帶到客廳後，雄一在地毯上正襟危坐。雖然這種事情經常發生，但看到妃裡跟布留並肩坐在沙發上，雄總覺得難以接受。

    「好了，麻煩你在這張紙上留下聯絡方式，學校也要喔！在最糟糕的情況下，說不定還得去那邊咨詢呢。」

    布留把紙筆擱在眼前的桌子上，雄便乖乖地寫下個人資料。

    「阪木雄一，十六歲，星辰高中1—C……這不是隔壁班嗎？沒想到身邊居然就有罪犯……」

    少女單手拿著便條紙說。

    「你也犯不著把我當罪犯吧。」

    「如果只是在鎮守森林野餐的話，我還能真一隻眼閉一隻眼。可是實際上不是這樣吧？是你害死樹木枯死的吧？從枯死的數量看來，你從好一陣前就一直在做同樣的事情對吧？」

    「是，你說的沒錯，我從好一陣子前就在那片森林裡毆打樹木了。」

    「那就是毀損器物罪囉。如此一來，你就是個不折不扣的罪犯了。」

    妃裡高傲地對雄斷言。

    「所以說啊，你到底是站在哪邊——」

    被少女惡狠狠地瞪，雄一頓時噤口不語。

    一陣靜默降臨現場。

    雄一如坐針氈，無所適從地看著布留。

    ——我好像在哪裡見過她……

    雖然現在是從下方仰望，但卻剌激了雄正面相對時的記憶。 

    「你在看哪裡啊！?變態！罪犯！」

    「啊，那個，我總覺得好像對你有印象……」

    「對胸部有印象是怎樣啊！你真的是變態嗎!?」

    套著毛衣的布留用雙手遮掩豐滿的胸部。

    雖然雄一也認為盯著胸部看確實很失禮，但他真的覺得少女似曾相識。

    以前雄一曾在廢棄醫院見過驅魔師，其中有個頭戴白色面具，披著斗篷隱藏身份的女性。

    單就『驅魔師』的文字及相似的體型斷定或許過於草率，不過雄一幾乎可以肯定。

    「選這種人當伴侶真的好嗎？我開始沒自信了呢。」

    連妃裡都用輕蔑的眼光看著雄一。

    「欸？你喜歡我對吧？我實在不這麼覺得耶。」

    「就算我心裡百般不願，身體還是渴求著你啊。」

    「這話也太難聽了吧！說得好像我對你做了什麼樣！」

    「你的確對我做了很誇張的事情喔。」

    獸人都有被強者吸引的傾向。雄打倒了獸人崇拜的神明後，獸人女性均從他身上感受到 無法抗拒的魅力。

    「你、你們兩個在那種地方做什麼啊!?」

    「我哪有……我什麼都沒做。」

    雄一本想言辭反駁.不過他還是克制住了，單竟現在他是被究責的一方。

    「要做也無所謂喔，反正現在剛好是發情期嘛。」

    「小西同學給我閉嘴，你會害事情變得更復雜啦！」

    「你們之間的不當關系就先不管了，可以接著說下去了嗎？」

    「是，麻煩你了。」

    雄一一本正經地點了點頭。

    「最近森林裡的樹木接連枯死，我覺得奇怪，所以才去探查情況。原本以為事發時間是晚上，沒想到竟然是日出之後,害我花了點時間才找到你。」

    畢竟布留是驅魔師，她可能以為是妖怪還是什麼在搞鬼也不定。

    ——不過啊，也有很多妖怪是白天才開始行動呢。

    「話說回來，你為什麼要讓樹木枯死呢？」

    「那個……我在做武術修行。」

    雄一呢喃著說。聽布留重新問起雄一更是覺得無地自容。

    「武術修行會把樹木搞成那樣嗎？」

    「我練得太起勁了，對不起……」

    雄一多半不是單純地毆打，而是直接針對內部攻擊。雖然表皮沒什麼大礙，但沖擊力卻在內部炸開，一棵樹根本撐不了多久。於是樹木接連一一地枯萎，成為修行的犠牲品。

    「我說啊，神社周圍的森林是鎮守之森，也就是神域喔。你不僅擅自闖入神域，還做出形同破壞的行為，這下你要怎麼賠償啊？」

    「那個，有件事情讓我很好奇，方便請教下嗎？」

    「什麼事？」

    不曉得是不是覺得雄一打斷了自己的話布留的表情變得相當可怕。

    「你的家人不在嗎？通常這種時候不是會有大人出面嗎？」

    其實雄一想問的不是這個。從剛才開始，雄便更加強烈地感受到走廊上有人，就是這點 令他耿耿於懷。

    「現在家裡只有我一個人。不過就某種意義上來說，阪木同學反而因此得救了吧？如果是爸爸的話，我想馬上就會報警囉。」

    「是嗎？那麼果然是——」

    雄一用背拳毆打突然出現在旁邊的那個東西。

    『噗嗚！』

    理應不具實體的東西猛力撞上了客廳的牆壁。

    仔細一看，一名身穿星辰高中制服的少女正倒在地上呻吟。

    頭上的文字是『惡靈』

    那個少女是雄一很熟的人，名叫天津千惠。

    『喂！你幹嘛突然打人啊！？我又差點魂飛魄散了耶！』

    千惠撐起身體，按著臉頰氣呼呼地說。

    「為什麼你會在這裡啊!?你不是地縛靈嗎？」

    同為幽靈的江藤奈美曾次又次地從同樣的地方跳樓。

    根據睦子的說法，那是因為被束縛在死亡現場的關系。雄原本以為千惠應該也一樣才對。

    『咦？啊啊，上次差點成佛之後，我就變得哪裡都能去了。』

    「阪木雄一……你自己個人在幹嘛啊？」

    妃裡對雄投以憐憫的眼神。

    「啊——不是啦，這個。」

    雄一焦急地望向布留。

    在旁人眼裡看來，雄一應該只是突然在別人家裡躁動起來自言自語而已，所以他想不到該怎麼解釋才好。

    可是布留卻表現出有別於雄一想像中的反應。

    「怎麼會，你怎麼跑進結界裡的。」

    見了千惠後，布留害怕起來。

    『結界？有那種東西嗎？難不成是指那個剌剌的玩意兒嗎？』

    「我竟然沒發現附近有如此凶惡的靈體。」

    雖然雄一不太瞭解個中差異，但『惡靈』或許比『幽靈』還要更強也不定。

    『應該說我從前陣子開始就跟大家起在這個家裡玩囉。我是不曉得你是巫女還是什麼啦，不過實際上也沒什麼了不起的嘛。』

    彷彿呼應千惠所說的話般，又有更多『幽靈』出現了。雖然制服款式五花八門，但那都是些跟千惠年齡相仿的少女。

    「請快點逃吧！這裡有我擋著！」

    布留帶著視死如歸的表情起身。

    『咦？啊——這樣啊。那麼……呀哈哈哈哈哈！各位，把所有人都殺光吧！』

    窗外暗了下來房子也咔嗒咔嗒地開始搖晃。緊接著千惠的眼睛變得空洞無神，並開始流出血淚。

    布留臉上透露出絕望之色。

    不過她還是用顫抖的嘴唇吟唱咒語，想辦法試圖對抗。

    「惶恐敬請伊邪那岐大神於築紫日向橘小門阿波岐原祓禊時所生之諸祓戶大神，滌淨一切禍事罪穢——」

    『你在做什麼？』

    布留的咒語並未發揮任何效果，千惠不以為意地歪著頭。

    「少得意忘形了！」

    雄一一接近千惠，並單手抓著她的臉緊緊勒住。

    『好痛好痛！住手！是我不好啦！』

    剎那間，房子停止晃動，窗外也恢復明亮。

    不曉得是不是腿軟了，布留坐在沙發上恍惚地看著雄一與千惠。

    雄一鬆開了手。千惠當場重重摔在地上，並按住了自己的頭。

    『嗚嗚……雄一太暴力了啦……是怎樣？DV嗎？這就是所謂的家暴嗎？』

    「我可不記得跟你變成了家人喔。」

    『可是這樣也不壞呢。我好像可以體會被強勢的人吸引的感覺了。』

    「那個……阪木同學究竟是……」

    布留似乎也稍微恢復冷靜了，開始對眼前的狀況產生疑問。

    「話說回來，你不端杯茶上來嗎？我覺得口渴了呢。」

    就在雄一煩惱著該如何解釋時，妃裡突然這麼說。

    「多虧你在這種情況下還能保持冷靜呢 總覺得小西同學好厲害啊。」

    妃裡似乎不怎麼把吵吵鬧鬧的雄一與布留放在心上。不過她本來就只是莫名其妙地跟來， 打開始就副置身事外的樣子。

    不曉得是不是制伏了千惠的關系，雄一獲准坐在沙發上了。

    眼前的桌上還擺著茶水，看來他的待遇稍微變好了些。

    對面的沙發坐著布留與妃裡，千惠等幽靈輕飄飄地浮在雄一頭上。

    『因為待在學校裡也無世可做，我就乾脆跑到街上閒晃，沒想到發現了很多同類呢。反正閒著也是閒著，大家就開始一起玩咯。』

    『真的沒事可幹呢！』

    雖說是幽靈，但她們究竟還是女高中生，這是吵死人了。

    「那你們為什麼跑來神社呢？J

    『這就好像試膽樣吧？可是結果卻令人失望。只要稍微壓抑下力量，那女生就完全察覺不到我們了。』

    千惠挑釁似地說，不過布留卻低頭不語。

    「好歹見鬼也是我擅長的領域啊……」

    是千惠太厲害嗎？還是布留沒什麼本事呢？

    無論如何，這麼問似乎很傷人，所以雄一決定不去觸及這個問題。

    順帶一提，所謂見鬼是指觀看靈體，也就是靈視。中國稱死者的靈魂為鬼，典故大概就是源自於此吧。

    「阪木同學被惡靈附身了嗎？」

    『如果有辦法附身的話，我還真想這麼做呢。』

    「沒有啦……你知道之前學校發生過惡靈騒動嗎？」

    「嗯，當時我以為已經沒救了，不過回過神來，騷動就平息了。」

    「我從那時起就看得見靈體了，跟這傢伙也是那時候認識的。總之，我想這傢伙現在已經不會為非作歹了。」

    雄一簡略地說明。畢竟要全部解釋清楚會很麻煩，而且感覺好像會拖上很久的時間。

    「靈體是嗎？真是太可疑了。」

    妃裡輕蔑地說。

    「我可不想被你這麼說喔。」

    獸人的存在還比較可疑。靈體還可以用幻覺解釋，反倒是能瞬間變成野獸的她們更顯得脫離現實。

    「看得見是很好啦.不過……」

    布留瞥了妃裡眼。雖然她好像有話想對雄說，但有妃裡在可能很礙事也不定。

    「啊啊，不用在意我，畢竟我是這種人啊。」

    這麼說完，妃裡將手擺到前方。

    並伸出爪子。

    原本就很長的指甲明顯伸長，同時頭上還長出了貓耳。

    雄一參加夏季合宿時曾被妃裡襲擊過，當時她就是這副模樣。

    「你……你是獸人？」

    「沒錯。你是驅魔師對吧？獸人跟驅魔師之間曾協議互不干涉，就算在這裡聽說了靈體的事情，我也不會對外洩露的。」

    被帶來這裡的時候，雄一已經對妃裡說過布留是驅魔師了。這是顧慮到獸人與驅魔師之間 有爆發糾紛的可能性，不過這點似乎沒什麼問題。

    「該不會你也是吧？」

    布留狐疑地看了過來。

    「我是普通人，跟小西同學也只是單純的同班同學。雖然我知道獸人，對他們的情況卻不是很瞭解，所以我希望你可以把我視為徹頭徹尾的外行人。」

    布留接下來可能要談論關於驅魔師的事情，不過要是被視為專家就麻煩了，畢竟雄一隻是看得見、摸得到靈體而已。

    「我明白了。那麼阪木同學，我現在正在處理某個案件，如果你願意幫忙的話，這次的事情我就不追究了。若是你能提供協助，要像之前那樣從事修行也無所謂。當然，希望你不要再繼續破壞樹木了。」

    在這種情況下，雄一幾乎沒有選擇的餘地。如果想要息事寧人的話，恐怕只能乖乖照著她的話做了。

    「我明白了。雖然我想幫忙，但不知道內容的話，我也不能輕易答應啊。」

    不過就算再怎麼於心有愧，雄一也不能無條件做任何事情。

    「那我就簡單說明下吧。不久之前，魔物開始在這座城市裡猖厥橫行，原因出在某個吸血鬼身上。」

    「吸血鬼？」

    雄想起了好幾個人的臉。好歹他也認識了些吸血鬼。

    「是的。既然都有獸人了，有吸血鬼也不奇怪吧？那位吸血鬼中的公主從夏天起出現在這座城市裡，元兇就是她。」

    是『吸血姬』。就關鍵詞來看，只有可能是愛子了。

    「你該不會叫我消滅那個吸血鬼吧？」

    雖然布留要求雄幫忙作為贖罪，但如果對方是愛子的話，雄一隻能拒絕了。

    「你猜對了。她在魔物之中也是接近頂點的存在了，區區守護林立和平的驅魔師根本奈何不了她。而且剛才也提到了，由於定下了協議，我們不能對什麼都沒有做的吸血鬼出手。」

    ——這也難怪。況且野呂什麼也沒做……

    「某人……所以你沒看到囉？」

    「是的。我有時會接收到天啟，在驅魔師之中算是對邪氣比較敏感的人。」

    話雖如此，她似乎無法察覺到就在旁邊的千惠。不過這種事情說了只是自找麻煩，所以雄 一決定保持沉默。

    「守護鄰裡和平的驅魔師有辦法解決那強大的什麼嗎？」

    「沒辦法，可是也不能置之不理。因此，我的目的是收集情報。於是我在鎮上四處調查，不過這就是所謂丈八燈台照遠不照近吧，我反而發現自己家的森林被破壞了。」

    布留再度以冷冰冰的眼神看了過來。

    「收集情報後要做什麼呢？」雄一顧左右而言他地問道。

    「該說是互助會嗎？驅魔師有個像是協會的組織，我會請那邊派出有能力處理的人。不過情況一直不明朗的話，我也沒辦法這麼做，所以我想請阪木同學幫忙收集情報。」

    「原來如此。所以看得到靈體就能幫忙嗎？」

    「我不知道。」

    「咦？不然你要我做什麼？」

    「那個邪惡的存在八成抹消了氣息，所以才要仰賴你見鬼的才能。我想說你可能會知道些什麼。」

    布留大概也知道自己的要求太荒唐了吧。既然會拜託才剛認識的雄一，她或許已經走投無路了也不定。

    『哎呀，雖然你查不出什麼，但雄一可能下子就找到囉？』

    布留或許沒有抱持太大的期待也不定，不過如同千惠所言，拜託雄一是對的。

    雄一擁有讀魂眼的能力。換句話說，假使有邪惡的存在出現，雄一極有可能透過某種類似的文字辨別出來。

    ——不過事情可能跟外部者或神器有關 

    「我知道了，去找就行了吧。搜索范圍是？」

    「這個嘛，我只知道實在星辰市的某個地方。」

    「還挺大的呢……」

    星辰市不僅面積廣闊，而且有山有海，沒頭沒腦地找恐怕也是白費力氣吧。這下必須制定某種方針了。

    「我知道了，等會兒我就去找找看。這個嘛……就去人多的地方看看吧。」

    雄一決定去車站前，那一帶最熱鬧了。

    『那我也去找找看吧。』

    「嗯要找是無妨啦，不過你們要趕快離開這裡喔。」

    『知道啦。反正待在這間神社裡也沒事可做。』

    「在同樣的地方找也沒用，你要和我去不同的地方找喔。」

    有些地方反而方便靈體調查吧。這或許會成為什麼助力也不定。

    「對不起，我說了些不著邊際的話。不過我有種預感，這城市裡正進行著某種邪惡的企圖！無論如何都得阻止才行！」

    布留強而有力地道出決心。

    雄決定先回家換衣服。

    *****

    在雄一返家後開始前往車站的稍早之前。

    布留所謂的邪惡存在，正在六原弘道面前優雅地喝咖啡。

    來到車站附近的咖啡廳後，兩人便坐進靠窗的桌位。這是間帶有時髦氣息的咖啡廳。不曉得是不是因為頗受歡迎，大早座位幾乎都坐滿了。

    「好了，差不多該解釋情況了吧。」

    「我還以為你什麼都不打算說呢。」

    不過弘道無意指責青年。畢竟是青年教會弘道如何使用力量，光是這樣就讓弘道由衷感激了。

    青年突然出現在弘道面前。

    然後話不說地帶他在街上東奔西跑，涉入各式各樣的戰斗之中。

    「我想說直接讓你多見識見識會比較快嘛。如果只是口頭上隨便解釋的話，你也不會相信吧？」

    基本上弘道看得見神秘的靈光，也知道世界上有非人類的存在。不過話雖如此，他也不可能什麼都照單全收，有些事情還是要親眼看到才有辦法相信。

    「那就先從大前提開始說起吧。」

    這麼說完，青年便開始解釋邪神與神器的相關細節，不過弘道還是摸不著頭緒。

    「那跟我有關系嗎？」

    「關系可大了。你早已擁有了神器，那是邪神的心髒，所以你已經被捲入以神器為主軸的戰爭之中了。」

    「心髒，那是我的力量來源嗎？」

    「沒錯。」

    弘道能力覺醒是春假的事情。

    突然間，他開始看得見身上纏附著靈光的人。弘道原本以為那是邪惡存在的象徵，不過實 際上那卻代表著Skill Eater的有效范圍。

    弘道可藉由碰觸靈光奪取能力。

    「為什麼我會擁有那顆心髒呢？」

    從剛才的話聽來，那恐怕已經跟弘道的心髒融為體了吧。

    然而，弘道不記得自己曾經得到邪神的心髒這種令人毛骨悚然的東西。

    「這我也不知道，畢竟做出選擇的是神器嘛。不過好像有人曲解了這點呢。總之，你得到心髒而導致力量覺醒。」

    「你是什麼人？看你好像知道很多的樣子。」

    「簡單來說，剛才提到的邪神就是我。」

    「如果不湊齊所有神器的話，你不是不會復活嗎？」

    「那是指本體。該怎麼說呢，我就像是附屬品或零組件吧。」

    弘道感到不寒而慄。

    這位青年擁有壓倒性的力量。如果他是附屬品的話，那麼本體的力量究竟會有多強呢？ 不過這樣的話，又有個疑問浮現出來了。

    「既然你那麼強你自己來收集神器不就得了？」

    「是啊，光是收集倒很簡單，畢竟我知道所有神器的位置，而且恐怕也比任何位神器持有者都要來得強吧。不過這樣是不行的，邪神需要業力（karma）才能復活。」

    「那是什麼？」

    「簡單來說就是能量，基本上是種撼動命運的力量。你可以想像成透過戲劇化的發展積攢下來的東西，神器之戰交織而成的戲碼能使這種力量增長。換言之，如果因為實力差距太大而打了場乏味的戰斗，結果也是無濟於事喔。」

    「那我應該最沒用吧？為什麼帶著我東奔西跑呢？」

    「……所以昨天在公園裡的時候，你是在測試那傢伙能否來場有趣的比試囖？」

    「你很聰明，就是這樣沒錯。要是那傢伙派不上用場的話，我就得另尋其他對手了。」

    雖然不知道青年追求著什麼樣的戰斗，反正自己是沒指望了，弘逍自嘲地心想。他很清楚自己是個沒用的傢伙。

    「放心吧，你沒必要讓戰況變得精采有趣。」

    「這話是什麼意思？」

    聽到青年推翻剛才的說法，弘道感到相當困惑。

    「恭喜你，是你贏了。」

    「……啊？」

    「心髒的持有者將成為這場游戲的贏家，這是開始就決定好的事情。畢竟心髒裡寄宿著邪神的靈魂嘛，最後所有神器都會聚集到你身邊的。」

    「……這什麼鬧劇啊……」

    雖然青年強力鼓吹什麼邪神啦、神器爭奪戰的，實際上勝負卻早已決定好了。

    弘道整個人錯愕不已。

    「沒錯。鬧劇、內定、假比賽，事情就是這樣沒錯。」

    「這麼說來，我可以實現任何願望囉？」

    這簡直是從天而降的好運。

    雖然不知道該不該乖乖相信，但就算心中有所疑慮，弘道也無能為力，結果還是只能跟隨著這位青年了。

    「沒錯。能夠實現的願望只有一個，所以趁現在認真想想吧。好了，解釋到這邊就差不多了今天我想請你單獨行動。」

    「咦？等下！你教我個人該怎麼辦啊!?」

    「放心吧，如同你所說的，你的能力就像是開外掛。不僅可以讓他人的能力失效，甚至還能加以掠奪。基本上不可能會輸吧。」

    「可是……」

    「在我回來之前，你也可以低調行事。不過難得有這種能力，我想盡量去強化它也不是件壞事喔。」

    雖然身年態度溫和，卻有種不容分說的魄力，分頭行動已經是既定事實了。

    「知道了啦，我就做給你看。不過你打算做什麼呢？」

    「兩天前我們去見了持有右手的女孩對吧？當時原本有兩個人在，後來其中一人逃走了，你還記得嗎？」

    「是這樣嗎？」

    弘道不是很清楚。那位少女好像打開始就只有自己一個人。就算原本有兩個人在，那恐怕也是一瞬間的事情吧。

    「她是我的隨從。因為最近聯系不上，我直都很在意呢。不過令人傷心的是，她竟然逃走了，於是我派了其他隨從去找她。」

    所以是其他隨從發現了她的去向嗎？不過對弘道而言，這其實都無關緊要。

    「算了。話說回來，我該怎麼稱呼你呢？」

    雖然不確定會來往多久，但連外號都不知道總是有點不方便。

    「這個嘛……過去別人曾為我取過很多名字，不過你姑且就叫我涅迦爾吧。」

    思考了一會兒後，青年報上了這個名字。

第六卷 邪神復活，這次人類真的要滅亡了！？ 第六章 邪神就在那裡，連找都不用找，不過這下該怎麼辦呢？

    雄一先行返家換好衣服後隨即前往車站前的鬧區。

    威脅和平的邪惡之徒正潛伏在這座城市裡。由於這種說法實在是太籠統了，就算聽到別人這麼說，通常也是無從找起。

    不過雄擁有讀魂眼的能力，找出那邪惡之徒的可能性多少會高些吧。

    ——話雖如此，雄並不認為能夠順利找到。

    他連對方長什麼樣子都不曉得。除此之外，那傢伙是不是具有實體，會不會在白天活動或到街上晃蕩等等，這些他全都無所知。

    不過即使如此，雄也不能無視布留的請求。

    因為她說得好像切都是愛子害的。

    這點令雄耿耿於懷。

    愛子什麼也沒做。

    雖然可能因為出身與眾不同而給他人帶來了麻煩，但雄一不認為愛子必須對此負責。

    因此，盡管愛子本人可能渾然不覺，胸衣還是想要盡可能幫她減少負擔。

    「不過邪惡之徒這種說法也太籠統了吧！再說，邪惡到底該怎麼定義嘛！」

    走在身旁的睦子一如既往的情緒高昂。

    雄一返家後原本打算偷偷溜出去，可是卻被睦子逮到了。不曉得她是不是閒著沒事幹，擅自跟了過來。

    這樣就不能對睦子視而不見了，於是雄大致解釋了情況。

    「話說回來，阪木雄一，接受這種莫名其妙的請托真的好嗎？要是沒找到的話，你不就得沒完沒了地找個不停嗎？『」

    小西妃裡走在睦子對側。她從神社路跟過來，如今也跟雄一等人結伴同行。

    「不，我也覺得不可能直找下去。可是在最壞的情況下，只要那邪惡之徒幹了些什麼壞事，我們不就能找到了嗎？」

    如果能防患於未然是再好也不過了，否則就只能等到出事時再解決。

    ——為什麼我會想著要解決啊……

    雄稍微反省起自己的血氣方剛。既然有驅魔師這種專家在就交給他們好了。

    「對了，為什麼小西同學要跟來啊？」

    「我去神社是為了見阪木雄一，所以當然要起身行動啊。」

    「那倒是無所謂啦，不過應該會很無聊喔？最後我們可能只是站在某處傻傻地看著路人吧。」

    雄一打算找個地方不斷觀察路上往來的行人。這麼做說不定能發現些什麼吧，雄一不抱期待地這麼心想。

    「要觀察人類是吧！這樣的話，我知道個好地方喔！」

    這麼說完，睦子不容分說地為雄一等人帶路。

    雄一他們抵達了間時髦氛圍的咖啡廳。

    「…… 總覺得好像很常來這間咖啡廳呢……算了，反正天氣這麼冷，我們也不可能老是待在外面監視。」

    這裡是暑假時有輛卡車撞進來的店。跟加奈子結伴上街取材時，兩人也曾繞過來這裡趟。

    「窗邊的桌位可以清楚看見行人喔！」

    「那個桌位啊……」

    睦子指著雄一以前做過的靠窗席，那正是卡車撞進來的地方。

    雖然不是不覺得晦氣，但坐在靠窗邊確實可以應付外來的攻擊，就某種意義上也算是安全的地方吧。

    「不過好像客滿了呢。與其等位子空出來，倒不如去找別間店——」

    從窗戶往店內窺探後，雄說不出話來了。

    『邪神』。

    擁有這段文字的青年正坐在睦子推薦的位子上，帶著爽朗的笑容和對面的人有說有笑。

    「我說啊……你們覺得邪神是邪惡的嗎？」

    「應該是吧，畢竟都有個邪字了。」

    妃裡輕蔑地回答。

    「嗯，我也這麼認為，不過那傢伙就在那裡喔。」

    盡管覺得好像被人當成了笨蛋，雄一還是指向青年。

    「這下該怎麼辦？要先通知四宮同學嗎？」

    「只能跟蹤了！這樣下去的話，我們連對方的來歷都一無所知。所以我們要跟蹤對方，找出他的藏身之處！」

    「也對……光是找出可疑份子也無濟於事啊……」

    雄他們移動到不遠處可以看見咖啡廳出入口的地方。

    不會兒，青年走出店門口，身邊帶著位眼熟的少年。

    「那傢伙……是跟姊姊同班的六原學長吧。」

    少年頭上的文字是『依代』。

    「那的確是六原同學沒錯。沒記錯的話，他是不是襲擊過野呂學妹啊？」

    六原弘道，過去曾經以『見習驅魔師』的身份襲擊吸血鬼野呂，因為成為驅魔師的考試內容是獨力擊退怪物。

    最後他沒考過而當不成驅魔師，還說再也不想跟雄一他們有所牽扯了。不過雄一懷疑他可能另有企圖，便提高了警覺。

    兩人在咖啡廳前分手。弘道先行離開，青年則在店門口附近思索著什麼。

    既然知道弘道的身份，那就沒必要跟蹤他了吧。就在雄一觀察著青年要去哪裡時，青年開始邁步朝他們走來。

    「 ……欸，我們該不會被發現了吧？」

    「既然人家都直直地看著這邊了，我想應該是吧？」

    妃裡顯得相當冷靜，或許上流階級不會為了這點小事驚慌吧。

    雄一等人並沒有躲起來。畢竟對方不知道自己的身份，雄一認為假裝站著聊天就夠了。

    「怎麼辦？」

    「我們移動吧。如果真的開打了，這裡恐怕會災情慘重喔。」

    雄一回想起暑假時的事件。

    當時周邊受到嚴重的損害，他不想重蹈覆轍。

    「我知道了。這帶應該就屬那裡最適合了吧。」

    春假和暑假被捲入事件當中時的巷子。那裡似乎是殺人魔的地盤，鮮少有人接近。

    雄一等人來到了巷弄深處。

    途中雄停下腳步，並讓睦子她們退到裡面點的地方以防萬。

    「嗨。」

    青年爽朗地開口搭腔。

    他外表相當正派，而且感受不到任何敵意，跟邪神的文字點也沾不上邊。

    乍看之下，青年只是個普通人。就算有再厲害的搜索方式，在這種情況下恐怕也很難找到到他吧。

    雄一不知道該如何反應，畢竟目前青年還算不上敵人。

    結果現場陷入了沉默之中。

    不曉得是不是感受到眼前的氣氛了，睦子也難得默不作聲。

    雄一原本打算先說點什麼，不過這時電話響了，從鈴聲可以得知是千春打來的。

    「手機響囖，你不接嗎？」

    在青年的催促下，雄接了電話。

    『阪木雄一！共鳴開始囖！』

    「——你知道在哪裡嗎？」

    『嗯，准確度滿高的喔！最近的地方就在星辰北口車站一帶！』

    「這裡就是星辰北口車站一帶啊……」

    雄一看著青年。

    這傢伙是神器持有者嗎？如果是這樣的話，青年發現雄他們的理由就簡單了。他先是藉由共鳴找到目標，隨後才來到雄一等人身邊。

    「神器沒融入體內就不算完成喔，這樣連有沒有參加都還有待商榷呢。」

    「你……你是神器持有者嗎？」

    「不是喔。」

    「這樣啊，所以你打算動手……唉，不是喔！？」

    可是看他好像對神器很瞭解的樣子。這樣一來，雄一就不知道他是何方神聖了。

    「我算算相關人士，所以我不透過共鳴也能得知神器的位置。因為附近出現了反應，我才來看看情況。不過仔細想，這還真奇怪呢。你好像從共鳴開始前就在觀察我們了，卻又不去追趕持有神器的弘道。這樣看來，你是有什麼事情要找我蘿？」

    「不，也沒到有事的程度啦.」

    雄一支支吾吾了起來。

    由於這種情況完全不在預料之中，雄一連話都說不好。

    「真丟臉，你到底在滴咕什麼啊？」

    「就算你這麼說……」

    面對妃裡辛辣的批評，雄一無言以對。

    如果對方明顯表現出敵對的態度，雄一還有辦法應付。不過像這樣沉穩地主動攀談的話，

    他就不知該如何是好了。總不能故意找碴，硬說什麼都沒做的人是邪惡之徒吧。

    「真傷腦筋！在這種情況下，我們什麼也不能做嘛！欸，你可不可以說點或做點邪惡的事啊！？」

    事實上雄一真的沒什麼事情要找青年。就算青年真是邪惡的存在，雄一也不能在他什麼都沒做的時候定他的罪。

    「這麼說我也沒轍啊。總之，既然神器沒融入你的體內，那就沒必要測試了吧。沒事我就先走蘿。」

    這麼說完，青年便准備離去，不過雄一卻試圖攔住他。

    如果對方無意動手，說不定可以打聽出關於爭奪戰的某些有用的資訊。

    可惜雄一沒能如願。

    發子彈奪走了這個機會。

    青年輕易地閃開了攻擊。

    「真是不得安寧呢。哪有人突然這樣的啊？」

    青年的視線前方站著頭上浮現『勇者』詞的少女。

    持槍的右手籠罩在黑色火焰之中。雄一見過這個身影。

    是暑假時在巷子裡遇見的少女。

    她在雄一與不死之身的壯漢交戰時出現，隨機遭到殺害而消失。雖然雄一不知道少女最後怎麼樣了，但她的右手裡卻寄宿著神器。

    換句話說，她是爭奪戰的參加者，也是雄一他們的敵人。

    「奈月在哪裡！？你對奈月做了什麼！？」

    「奈月啊，我大概知道她去了哪裡，接下來正打算去見她呢。」

    少女勇者又接著連續射出子彈。

    盡管青年毫不費力地躲開了，臉上卻露出為難的表情。

    「你可以找神器持有者打嗎？找我開戰也沒意義啊。」

    雄一邊留意流彈，邊帶著睦子她們移動到牆邊，然後錯愕地看著眼前的發展。

    為什麼她會忽視持有神器的雄一，跟聲稱沒有神器的青年打起來呢？雄一對於個中緣由並不是很瞭解。

    青年始終採取守勢，看來大概是真的無意戰斗吧。

    彷彿不願再繼續奉陪般，青年縱身躍起。

    然後蹬著大樓的牆面跳到對面的大樓。青年反覆幾次同樣的動作，眨眼間就抵達了大樓的屋頂。

    「再見蘿。既然神器持有者都聚在一起了，你們可以自己打上一場囖？」

    留下這句話後，青年便消失了。

    現場只留下雄一他們與勇者。雄一對勇者說：

    「沒記錯的話，你是隔壁班的丸山同學對吧？」

    少女名叫丸山裡香。雄一在暑假的事件後調查過她的基本資料，不過除此之外就不太清楚了。

    「阪木同學！你有看到奈月嗎！？」

    由裡香急切地問道，看來好像也沒有要打的意思。

    「武內怎麼了嗎？」

    「奈月看到那傢伙之後就逃走了，所以我到處找她！然後我發現她受傷了，可是她又不知道跑哪兒去了！奈月好像被人追殺，目前正跟另一個人逃亡當中！」

    不曉得是不是因為太著急了，由裡香解釋得有點不得要領。雖然還不清楚由裡香與奈月之間的關系，但至少可以肯定奈月被捲入了麻煩之中。

    「傷得多重？發生什麼事了？」

    『喂！你怎麼徹底把我晾在邊啊！被人丟在電話另頭時，隱約傳來的吵鬧聲反而更讓人覺得落寞呢！』

    雄想起自己就這樣把電話放著不管了。

    「啊，抱歉。不過我根本沒空顧及這邊啊。」

    『總之，又有什麼人往你那邊聚集過去了，沒問題吧？』

    千春這麼說完，那傢伙也幾乎同時出現。

    某人從天而降。

    「嗯，問題可大了。」

    透過共鳴得知彼此的位置大概就是這麼一回事吧。有人慎重行事，也有人趁機而入。

    那就是跟明日香差不多年紀的少年。

    他頭戴兜巾，身穿白色麻質罩衣，外頭還披著結袈裟。

    光看這樣倒挺像在山中修行的僧侶，不過少年背上卻長了宛如烏鴉般的黑色翅膀，腳底還踩著高腳木屐，看來恐怕不是普通人吧。

    「那是天狗吧？*天狗作祟了！」（編註：出自2ch的日本網路用語，用來回應失蹤或莫名其妙的事件。）

    「你只是想說這句話吧。什麼作祟，只是飛下來而已啊。」

    既然會出現在這裡，少年八成也是神器持有者。他一副高昂的樣子，企圖相當明確。

    「再見囖！我現在沒空做這種事情了！」

    由裡香無視天狗的存在，拔腿跑了起來。

    天狗並沒有追趕由裡香，反而留在原地以狂妄的眼神注視著雄一。

    天狗似乎打算與雄一一戰。

    雄一也做好了戰斗覺悟。

    他必須追上由裡香，好問清楚奈月陷入什麼麻煩之中。二天狗是個阻礙，得先將其排除才行。

    天狗站在十字路口中央，距離雄大約五公尺左右。

    「先從你開始好了。我是——」

    天狗少年大概是打算報上姓名吧，可是卻沒能如願。

    因為股強勁的力道把他掃到了旁邊。

    一名黑衣男子站在少年原本所在的地方。神父打扮的男子沉下腰部，從側面出拳攻擊。 

    「真受不了……一個接個跑出來，簡直莫名其妙嘛。」

    妃裡傻眼地說。雄一也有同感。

    天狗才剛出現，緊接著又被神父打飛。要跟上瞬息萬變的狀況也很辛苦。

    「這不是八極拳的沖捶嗎！？」

    睦子喜孜孜地說。

    雖然八極拳在漫畫與游戲當中相當有名，但熟習到足以實際運用的人卻極其有限。基本上不可能用它在街上打架，而且看過的人恐怕也不多吧。

    「神父為什麼會施展中國拳法啊？」

    雖然行為本身沒什麼錯，但總覺得很不搭。

    「你說這什麼話啊！八極拳是神父的嗜好啊！這不是常識嗎！？」

    「我哪知道這種常識啊……」

    就在雄等人悠悠哉哉地交談時，神父已經接近天狗少年回收了神器。

    宛如蝙蝠般的翅膀大概就是神器吧，神父將它收進懷中。

    少年的烏鴉翅膀似乎是天生的，即使現在失去了神器，那依然好端端地掛在背上。

    「好了，你有意交出邪神的部分嗎？」

    神父以沉穩的嗓音問道。

    「沒有。不說這個了，你給我滾邊去。」

    「我不會讓你去追丸裡香的。」

    因為名字是丸山由裡香，所以才簡稱丸裡香吧。雄一花了些時間才意識到這點。

    「你是丸山同學的夥伴嗎？」

    「真傷腦筋，明明眼前就有一項神器，她卻一心掛念著其他事情，所以只好由我代為回收了。」

    神父雖然態度溫和，卻不見任何動搖。

    看來只能一戰了。

    「欸！如果又有敵人出現把這傢伙打倒，感覺不是挺有趣的嗎！？」

    「煩死了！我已經厭倦這種發展了！」

    雖然眼前的情況相當棘手，但睦子卻如往常地隨性。

    『嗚哈哈哈哈！其實我現在也正趕往那邊呢……』

    雄一掛斷了和千春通話中的電話，並將手機收進口袋裡。

    眼前是神父的拳頭。

    雄一徹底被對方趁虛而入了。

    八極拳的沖捶。雖然那只是瞄準咽喉的中段攻擊，但對方的拳頭卻已經逼近到無法安然抽身的距離了。

    雄一用左手打落神父的拳頭，並順勢往外格開，同時准備以右拳反擊。不過這時他發現最初的擊不過是在佈局罷了。

    雄一強制發動了降神。

    他急遽吐氣，以右手護著心髒猛力踩蹬地面。

    沖擊。

    雄一以更甚閃躲的速度飛了出去。

    這是因為雄勉強擋下了神父的右肘。

    雄一確實露出了破綻。在這種距離下，雄一認為自己還應付得來，可是這段間距卻被輕易抹消了。

    神父的動作顯然很不對勁，簡直像是沒把重力與慣性放在眼裡樣。

    他維持著深深沉下腰部的蹲馬步姿勢，右肘也依舊挺向前方。

    雄一直飛到睦子她們身邊才著陸。他大概被掃飛了五公尺吧真是難以置信的威力。

    雄一調整呼吸。他的身體並沒有受到損傷，因為他靠著胸口發勁，消除了即使退開也無法抵消的沖擊。

    「那是怎麼樣啊！？」

    妃裡恐怕只看得見雄一突然飛往後方吧。

    「對方使出八極拳的猛虎硬爬山，而小雄同樣試圖用八極拳的降龍式加以反擊，可是卻反擊失敗逃走了吧？」

    就連睦子也無法瞬間理解兩人之間的攻防。

    不過睦子擁有不同凡響的記憶力，即使當下無法馬上理解，事後也能以逐格播放的方式重現記憶。

    「喔，挺厲害的嘛，竟然能擋下我用魔力強化過的擊。」

    神父的表情彷彿看見了意想不到的東西，他恐怕沒料到雄一能撐下來吧。

    「你也是勇者嗎？剛才的動作顯然很奇怪吧？」

    雄一重新修正了認知。這傢伙屬於怪物之流，他得在這個前提下戰斗才行。

    「像我這種人怎麼可能是勇者嘛。我是勇者的夥伴，魔法使喔。」

    「打扮成那樣居然不是僧侶喔！？」

    不過，如果剛才的行動是魔法使然，那麼切就說得通了。

    不曉得是不是將雄一視為強敵，神父擺出了架式。

    他前後岔開雙腿壓低身體，將體重稍微放在後側的右腳上上半身朝向正面並略為前傾。 

    左手微曲提至面前，右手護著心窩，手背正對著雄一。

    那是武術當中極其理所當然的中軸防護姿。

    「是萎縮式嗎？所以是武壇系的八極拳蘿？不過姿勢好像有點太挺了……而且他又說會使用魔法……我有聽說過！這就是所謂的魔法八極拳吧！」

    「那是什麼？」

    不曉得是不是很在意那奇妙的語感，妃裡開口發問。

    「是並用魔法的八極拳喔！用魔法強化感覺馬馬虎虎的類八極拳技法，就這樣靠著它硬幹！你看嘛，現在的架式也很隨便，而且有別於任何個流派！順帶提，雖然八極拳的架式可能不太有名，但各派的代表性架式都不樣呢！武壇系是萎縮式，西北馬家是通備翻子拳的旗鼓勢，長春系則是小馬步喔！不過魔法八極拳該怎麼命名呢？啊，叫降魔式八極拳如何？聽起來很酷，感覺挺不錯的呢！就叫這個名字怎麼樣！？」

    雄一撇下任意評論敵方流派的睦子，開始朝神父走去。

    降神已經發動了。這股力量用來對付人類可說是綽綽有餘，不過雄一早已不把神父當人看了。

    「聽好囖，要用八極拳打贏喔！如果輸給了那種不上不下的八極拳，我就讓你拜你好.THE.中國為師！」

    「不要把你好.THE.中國說的好像懲罰一樣啦！」

    雄一開始覺得干勁缺缺了，不過隨即重振精神邁開步伐。

    他並沒有擺出任何架式。

    只是讓雙手自然下垂，就這樣繼續前進。立身中正，行走時挺直身體，不偏向前後左右。 進入攻擊范圍內時，神父有了動靜。

    神父使出猛烈的震腳，同時朝雄一的臉擊出右掌。

    他的動作超越了常人能及的范圍。這擊顯現出累積了充分修行的功底，此外又加上了魔法的強化。

    恐怕沒有人能看清楚這場攻防戰吧。對戰的兩人也不依賴視覺，僅憑聽勁戰斗。

    一切都在瞬間發生，也在瞬間做出了結。

    雄一的右肘命中了神父的胸口。他往前跨步，以手肘攻擊心髒。

    神父當場倒地不起。

    以結果來看，這場戰斗實在是太無趣了。

    不過在這瞬間內，兩人進行了無法眼看穿的繁復攻防。

    「……到底發生了什麼事啊？」

    妃裡目瞪口呆地問道。恐怕只有交戰雙方才能正確認知這瞬間發生的事情吧。

    「神父好像打算施展源自探馬掌的猛虎硬爬山呢！這是那位知名的李書文傳下的版本喔！ 而小雄則是以霸王頂門、霸王請客的連續技加以迎擊！」

    雄一用左前臂擋下神父的右掌攻擊往外掃開，同時對著神父的臉擊出右貫手。

    雖然神父也同樣伸出左前臂阻擋，但雄一卻在這瞬間對下方施壓，透過接觸的部位影響神父的中軸。

    神父瞬間停止了動作。

    趁著這短暫的空檔，雄一同時使出一種攻擊。

    他以右腳發動震腳，踩踏神父的左腳背。

    在緊貼的狀態下挪移右手，把神父的指頭拉過來捏碎。

    然後從下方挺出左肘直擊心窩。

    通常這樣就結束了，因為人類無法對應同時針對身體各部位的攻擊。一旦陷入混亂，連防禦也辦不到。

    可是神父卻舍棄了左手左腳，只專心應付針對心窩這個重點部位的攻擊。

    他以腹部發勁，彈開了雄一的左肘。

    雖然這記猛烈的反擊足矣令對手自取滅亡，但雄一的攻擊並非就這樣結束了。

    他深深沉下腰部，打開胯下呈馬步姿，並沿著神父的左臂以右肘痛擊心髒。

    「因為是用手肘連續攻擊，所以也可以叫作連環肘！重點當然就是八極拳中常見的闖步蘿！先是深深沉下腰部，用雙腳的拇指球轉身，然後讓腳跟滑向前方，轉換成雙腿大開的姿勢，也就是所謂的蹲馬步。這訣竅叫作擰腰切胯喔！」

    睦子副得意的樣子。

    「這麼說起來，我有點好奇。你說阪木雄一開始遭受了猛虎硬爬山的攻擊，而你也這麼形容剛才的攻擊對吧？不過那兩次都不是吧？」

    妃裡疑惑地歪著頭。

    「哎呀，小西學妹知道猛虎硬爬山啊？」

    「別看我這個樣子，其實我很喜歡打電動呢。沒記錯的話，在格鬥游戲中，猛虎硬爬山應該是像這樣以掌心毆打對手的技法啊。」

    妃裡試著仿照游戲比劃招式。

    「猛虎硬爬山隨流派不同而有很大的差異。不過這個招式名稱源自於猛虎飛奔上山的模樣，所以爬，也就是抓的動作是不可或缺的。感覺就好像是推開敵人的攻擊前進吧！決定性的一擊可以用掌心或手肘，有各式各樣的變化……」

    「別管招數的知識了，我們先離開這裡吧！」

    如果讓睦子繼續講下去的話，無論過了多久都不會結束，於是雄一打斷了她。

    「神器該怎麼辦呢？」

    「擱著吧！想要的傢伙盡管拿去！」

    即使有新敵人出現，說不定也會沖著神父動手。雄一把希望寄託在這種可能性上。

    雄一他們連忙移動，不過很快就不知道該往哪裡走了。

    雖然試著沿由裡香離開的方向前進，但路上也不可能留下足跡，一行人很快就無法繼續追蹤下去了。

    「現在是什麼狀況？共鳴還在持續當中嗎？」

    由於接連發生了很多事情，雄一無法完全掌握狀況。

    「這個嘛，我很擔心武內學妹。最近她的樣子不太對勁，禮拜五也沒來學校對吧？」

    聽說奈月不知何時起被某人追殺，還因此受了傷。

    「就算要找……」

    由於剛得知奈月的事情，雄一手頭上沒有任何線索。

    「呵呵！就讓你見識一下我的力量吧。盡管感謝我吧，阪木雄一！」

    這麼說完，妃裡突然消失了。

    她的衣服刷聲地當場掉落地上。

    衣服窸窸窣窣地動了起來，緊接著裡頭出現了一隻金毛貓。

    「……啊——原來還可以這樣變化啊……」

    質量守恆法則是怎麼了？事到如今，雄一還在思考這個問題。不過這些傢伙就是這種世界的人吧，雄一勉強這麼說服自己。

    『在這個狀態下，嗅覺會變得很敏銳喔！雖然不及犬獸人，卻比人類敏感個數十萬到數百萬倍呢！』

    「靈敏度的浮動范圍也太大了吧！算了，先不管這個，所以你打算怎麼做？要去追丸山同學嗎？」

    『不，我要往丸山同學來時的方向去。既然她在某處遇見了受傷的武內同學，我想從那裡應該找得到武內同學的下落。』

    「那就這麼辦吧，走蘿！」

    化身為貓的妃裡拔腿跑了起來。

    雄開始追趕帶頭的妃裡。

    *****

    奈月等人逃到了地下。

    她們穿過人孔蓋行經下水道，然後繼續深入其中。

    奈月與亞妃走在自古以來遍佈星辰市地下的地下道內。

    石砌通道內沒有污水蓄積，多少比下水道要好上些。話雖如此，這裡的牆壁都濕濕滑滑的，還有不知名的蟲子爬來爬去，就算恭維也說不上衛生吧。

    牆壁到處散發著微光。雖然亮度稍嫌不足，但移動上並沒有任何不便。

    奈月想起了暑假時去過的黑神島。雖然類型跟那裡的太空船不同，卻感覺得到相似的氣氛。

    兩人之所以會來這種地方，是因為追兵死纏爛打地追趕著她們。

    愛柏塔驅使的無生命使徒正在地上四處徘徊。

    雖然常人看不出差不，但隨時間過去，他們的舉動也變得越來越詭異了。

    由於遲遲無法完成命令，他們的身體似乎正逐漸出現問題。

    如果被火燒屁股的使徒發現了，他們恐怕會用盡各種手段當場抓住奈月吧。奈月不願想像

    屆時般人會有什麼下場。

    雖然逃到地下後稍微冷靜下來了，但奈月的腳步卻相當沉重，因為她曾多次遭遇敵人而受傷。

    大概是因為亞妃毫發無傷的關系吧，奈月不禁為自己本事不濟感到羞愧。

    「奈月真的不殺人了嗎？」

    「是啊，所以我才會落得這副德行。」

    自己真的變弱了呢，奈月自嘲地心想。

    「嗯——不過，那樣也沒關系吧？我也是從今年春天起就不殺人了。」

    「不，你剛才就殺啦。」

    「啊啊，殺人魔不算數啦。就算殺了那種傢伙，雄一也會原諒我的。」

    「瀧澤小姐……你跟阪木同學是什麼關系呢？」

    照理來說，雄一應該跟自己以外的殺人魔毫無瓜葛才對。

    奈月認識雄後從沒聽說過他遇見了殺人魔。再說，如果雄一在認識奈月前就知道了殺人魔的存在，他看到奈月時也就不會驚訝了吧。

    「亞妃，叫我亞妃。」

    「亞妃……小姐。所以呢？」

    「我原本想殺了他卻反倒被他打敗了，真是嚇了我一跳呢。沒想到世上居然會有那麼強的男生，而且我怎麼想都覺得他有放水。」

    看來亞妃果然跟雄一交過手了而且贏的是雄。

    ——所以他也對我手下留情了嗎……

    奈月回想起跟雄對戰時的事情。她原本以為雙方勢均力敵，不過實際上雄一恐怕沒拿出全力吧。

    「然後啊，我突然覺得很多事情都變得無所謂了。這就是所謂的一見鍾情吧？內心前所未有地躁動著，我從來沒有過這種心情……」

    那恐怕不是愛情吧，可是她卻這麼解釋了敗北導致的混亂。

    「打倒過的敵人重新振作後成為夥伴的能力……」

    「什麼？」

    「因為諸多緣故，被阪木同學擊敗的敵人最後都會變成夥伴。我也包括在內。」

    『原來如此。啊那麼多人嗎？」

    總覺得亞妃說得別有含意。奈月不禁後悔自己可能說錯話了。

    雖然亞妃路上並未表現出特別古怪的面，但在盡是變態的殺人魔之中，她可是被視為特別危險的存在。

    看來亞妃似乎對雄一抱有好感。既然如此，她很有可能對其他欣賞雄一的女孩產生敵意。

    「哎呀，你幹嘛害怕呢？啊啊，你以為我會對雄的夥伴動手嗎？」

    亞妃的感受力很強，且擅於忖度人心。或許是過去直找出幸福之人加以殺害的經驗使然吧。

    「放心吧，我不會這麼做的。你是不是誤會了什麼啊？」

    「不，怎麼會。」

    奈月怎麼樣也不可能說實話，不過亞妃恐怕早已看穿她的想法了吧。

    「我不會做出讓雄一感到厭惡的事情。如果想討他歡心的話，這也是理所當然的啊。」

    看到亞妃表現出跟想像中截然不同的態度，奈月陷入了混亂之中。

    事實上在來到這裡的期間，她對奈月一直都很親切，絲毫看不出她是性情反覆無常又暴力218 的殺人魔。

    「我本來以為你對別人抱有好感時會變成病嬌。就是束縛對方完全當成自己的所有物加以控制。」

    「雖然我不是很清楚，但聽到病嬌這個詞時，我只覺得莫名其妙。那種人只看得見自己，對方怎麼樣都無所謂吧？要說那是好感加深造成的結果，我也很難相信呢。」

    奈月她們隨性地在通道上前進。

    遇到岔路時就選擇沒什麼動靜的那邊。因為這個地下道裡潛藏著某種來路不明的東西。雖然那些東西並沒有積極地四處活動，但能不遇上最好。

    「這條路會通往某個地方嗎？」

    「大概吧。我也是第一次來。不過總比走在地上好吧？」

    「 雖然現在才問有點太晚了，不過你為什麼要救我呢？」

    如果本人的說法可信，動機就是為了討雄歡心不過奈月不認為亞妃有理由特地跑來幫助自己。

    「那傢伙下達了指示，說是要抓住奈月。我又不像其他人有部下，所以我就先跑去奈月最後待過的地方看看，結果居然發現了雄一呢。這簡直真是命中注定嗎！」

    從那傢伙手中獲取力量變成隨從之後，這些人偶爾會收到啟示。那不僅是淮則，同時也是命令。

    由於采單向通訊的形式，收到後未必得要遵守，不過盲目崇拜那傢伙的隨從卻奉為敕令般據此採取行動。

    「既然知道雄跟奈月是朋友，這下當然得幫忙才行蘿！」

    「直接跟阪木同學商量不是更好嗎？我想這會是個共同行動的好機會喔。」

    「這怎麼可以……太難為情了啦……」

    亞妃紅著臉低下了頭。

    她的反應相當純真，點也不像成熟的大人，不過奈月什麼都沒說。奈月認為不能隨便刺激她，畢竟還沒有完全掌握她的容忍范圍。

    「為什麼不遵從那傢伙的命令呢？隨從應該都會樂於聽命吧？」

    「因為我對那傢伙沒興趣。既然人家要給我力量，那我就拿。況且那傢伙也說之後就隨便我了，所以我只是照做而已。」

    「這就奇怪了，那傢伙為什麼要追捕我呢？」

    既然隨從能夠想怎麼樣就怎麼樣，那傢伙大可以也放著奈月不管。可是那傢伙卻派出追兵，試圖活捉奈月。

    「天曉得？不過可能跟奈月已經快要變回普通人有關喔。真是令人羨慕啊！」

    殺氣瞬間暴漲，又隨即消散。

    只要還有這份激情，她就不可能恢復原狀吧。

    如今奈月幾乎喪失了殺人沖動。亞妃與奈月在這點上有著明顯的差異。

    「只要不殺人的話，雄一說不定也會接受我呢。事實上他也把重新做人的奈月當成了朋友。」

    亞妃非常樂觀又天真地這麼說。

    奈月她們就這樣繼續前進。

    直走在沒什麼變化的地下道裡難免感到不安，不過就在這個時候，兩人來到處開闊的地方。

    那是個圓頂大廳。

    直徑大約五十公尺左右，中央底座像是祭壇的石砌平台，周圍還點著看似篝火的火堆。

    「海。」

    祭壇上站著一個人。

    奈月跟亞妃立即淮備掉頭，不過她們很快就知道自己無法如願。

    因為鐵欄桿擋住了進來的通道。

    「來到這裡就沒得逃了吧？」

    是在上學途中遇見的那位青年。奈月最不想見到的就是這個男人。

    「你是怎麼……」

    「如果是問我怎麼發現你的，那是因為地底下全歸我管啊。你逃錯地方蘿。」

    奈月望向亞妃，以為自己被陷害了。

    不過亞妃也很訝異。她恐怕真的不知道那傢伙會出現在這裡吧。

    「至於我是如何來到這裡的，那是因為全世界都有像這樣的遺跡，而我偶爾會使用它喔。 這座祭壇也是拿來敬拜我的工具，所以我知道出入口在哪裡。」

    「你到底想做什麼！？為什麼要追捕我！？」

    「我不會限制隨從，每個人都可以自由行動。不管誰在哪裡做了些什麼，基本上都不關我的事。不過啊，那是指沒有忘記本分的前提下喔。要是你不殺人了，我可是會很為難的。你的工作是減少人類的數量啊。」

    這傢伙是殺害人類的神。

    他不僅是死亡、戰爭與疾病之神。

    也是只以殺人為目的，除了災厄外不帶給人任何東西的殺人魔所崇拜的神。

    「你再選其他人當隨從就好啦！」

    「決定說改就改也太荒唐了。不過若是死掉的話，那就沒辦法蘿。」

    青年跳下祭壇。

    「可是啊，這事也真奇怪，為什麼你如此頑固地否定我呢？」

    青年緩緩地走向奈月。

    大概是現在已經沒必要隱藏了吧，青年大方地展露靈氣。

    光是感受到靈氣，奈月就動彈不得了。

    她覺得陣惡心。

    想要吐光所有東西的沖動襲向奈月。

    「附身在你體內的開膛手傑克恐怕已經衰弱很多了吧，畢竟有段時間曾經傳出真實身份曝光的風聲嘛。開膛手傑克的力量源泉是神秘感，可是居然讓人發現了真面目。不管是小道消息還是什麼都好，要是電視新聞開播出來的話，光是這樣就夠沒法了。」

    雖然青年只是朝奈月接近，但每個步伐都讓她怕得要死。

    不知不覺間，奈月渾身顫抖起來。彷彿身體不屬於自己一般，她再也無法控制了。

    「所以啊，我淮備了新的給你。這樣就沒問題了。到時候你會變得極度想殺人喔。」

    不曉得是不是故意的，青年走得很慢。

    奈月連慘叫聲都發不出來，她已經什麼都辦不到了。

    「看你這麼害怕，我覺得有點難過喔。還是說你想起了什麼呢？」

    奈月想起來了。

    她只回想起恐懼。

    身體清楚記得自己贏不了這傢伙。

    青年朝這邊接近。

    距離還很遠。

    不過奈月的恐懼已經快要抵達極限了。

    這時，亞妃跳了出來。

    雖然奈月只能默默地看著，但亞妃卻能自由行動。

    可是這麼做到底有什麼意義呢？

    亞妃下子就被彈飛了。

    青年伸手掃開了撲過來的亞妃。

    不過光是這樣就足以讓亞妃傷到無法動彈。

    不僅用來防禦的手臂被折斷，肋骨被打碎，本人還飛了很遠的距離才摔在地上。

    奈月的意志變得四分五裂。

    一部分想逃，一部分想反擊，還有一部分想自我了斷。

    最後她動彈不得，只能呆呆地站在原地不動。

    已經沒救了吧。

    奈月變成殺人魔時就像是死過一次樣。

    以前的記憶十分模糊奈月不太有印象了。

    所以現在的記憶跟人格都是臨時創造的。而那將會再度遭到破壞並重新塑造，讓奈月重生為更加強大無情的殺人魔。

    奈月不可能接受這種行為。

    雖然稱不上完美，但奈月認為現在的自己做得很不錯，說不定還能活出正常人的人生。

    可是她卻提不起勁反抗。

    在這裡遇見這傢伙時，一切就已經結束了。

    什麼正常人的人生，天底下終究沒這種好事。

    如今自己將產生質變，再度轉化為殺人魔，完全無祝她本人的意願。

    現在已經無法逃走了。

    雙腿搖搖晃晃，再也站不住了。

    感覺逐漸喪失，奈月已經不知道自己現在是什麼姿勢了。

    雖然哭得很難看，但她連這種事情都漸漸感受不到。

    視野變得狹隘，聲音徹底消失。

    一切彷彿正慢慢遠去。

    「武內！」

    不過奈月卻聽見了不可能傳來的聲音。

    「離開那裡！」

    這聲音讓奈月回過神來，她遵照聲音的指示往旁邊移動。

    陣巨響震徹四方。

    鐵柵欄扭曲變形，框架發出被連根拔起彈開的破碎聲。

    鐵柵欄飛過奈月身邊，腳邊散落著瓦礫。 

    奈月回過頭去。

    阪木雄一就站在那裡。

第六卷 邪神復活，這次人類真的要滅亡了！？ 第七章 總之，只要動手就能解決了

    變身成貓的妃裡帶著雄一等人來到了地下道深處。

    那裡有個被鐵柵欄封閉的房間，裡頭有一個人。

    分別是奈月、暑假時被雄一踹飛的『殺神鬼』女性以及才剛碰過面的『邪神』青年。

    看過房間內的狀況後，雄當下決定立刻破壞鐵柵欄。

    「武內！離開那裡！」

    奈月顯然處於失神狀態。

    不過即使如此，奈月還是步履蹣跚地移動身體。

    ——降神！

    雄瞬間擠出超越人類極限的力量。

    他挺出掌心竭盡全力地重擊鐵柵欄。

    鐵柵欄承受不了這股力量，歪七扭八地飛走了。

    雄一闖進房內。

    然後沖向奈月身邊摟住了她，早已抵達極限的奈月無力地委身於雄一。

    雖然姑且試著跑進來幫助奈月，但雄還是完全搞不清楚狀況。

    他環顧週遭。

    這是個圓頂狀的空間，中央有座焚燒著篝火的祭壇。

    牆上滿滿都是壁畫或文字。

    『殺神鬼』女性倒在稍有段距離的地方。她手臂骨折，胸口塌陷，雖然看起來好像還活著，但放著不管恐怕會有生命危險。

    然後是『邪神』。

    青年站在眼前幾公尺外的位置上，臉不可思議地看著雄一等人。

    他依然只給人種溫文儒雅的印象，實在不像是什麼邪神。

    「我們剛才見過呢，你們是追著我過來的嗎？」

    「這怎麼可能嘛，我只是來救奈月而已。」

    「你們認識嗎？這麼說起來，奈月似乎很正常地去學校上學，著實嚇了我一跳呢。」

    雄一望向奈月。

    她像個孩子般硬咽啜泣，無力地抓著雄一發抖。

    「你……你到底做了什麼！？」

    「我有必要跟你解釋嗎？」

    「你提到過什麼邪神對吧！？這也是爭奪戰的一部分嗎！？」

    「啊啊，關於這個問題，我就以相關人士的身份回答你吧。這跟爭奪戰完全無關，該怎麼說好呢？我剛好在要去的地方發現了離家出走的小孩，便決定把她給帶回來。」

    「你是武內的家人嗎？」

    雖然也不是說家人就能為所欲為，但事情恐怕會變得有點復雜，其中可能存在著只有一家人才知道的問題。

    「你就當是這麼回事好了。順帶提，倒在那邊的孩子也是同樣的關系，你不用放在心上。」

    「這怎麼行！她或許是壞人也不定，可是既然性命垂危，那就只能帶她去醫院了吧。」

    青年淡然的語氣讓雄火大起來。他的態度彷彿居高臨下看透了一切。

    「這點傷勢應該還不至於會死喔，畢竟我都手下留情了。話說回來，你們到底想幹嘛？不僅冒冒失失地闖進別人的地盤，還從剛才開始抱怨個不停。」

    「我要把武內跟那個人帶回去，你就自個兒待在這裡好了。」

    「這可不行。我需要奈月。倒在那裡的是叫作瀧澤亞妃吧？你要帶走那孩子也無所謂。」

    「我才不管你怎麼說呢，我就算用盡全力也要帶走她們。」

    「嗯——真傷腦筋。雖然我完全沒有理由要在這裡殺死你，但你要是繼續糾纏不休的話，我只好這麼做蘿。」

    「你在威脅我嗎？」

    「是預告喔。對我來說其實怎樣都無所謂啦。」

    雖然青年並沒有擺出不容分說的態度，卻好像有種不同於在地上時的干勁。

    這傢伙很強。

    雄一親身感受到了。

    常人或許稱之為殺氣也不定，不過雄並沒有想得那麼單純。

    對手的語氣、臉色、態度、姿勢、視線、呼吸、脈搏。

    綜合判斷諸多要素後，雄一才將結果視為殺氣。

    雄一從未在開戰前就想著自己會輸。不過如果還要分神保護睦子她們的話，他恐怕贏不了對方吧。

    ——該怎麼辦呢？

    只有自己個人還無所謂，要在戰斗中全力以赴或是逃走都不成問題，可是這種情況卻不容許他這麼做。

    一旦雙方打起來，或許還會波及周圍的人也不一定，要帶著所有人逃走恐怕也行不通。

    「不能透過協商解決嗎？」

    雄一不抱期望地試著發問。

    雖然青年給人一種自我中心的印象，但這邪神還蠻理性的，或許有辦法透過交涉解決問題也不一定。」

    「恐怕不行喔。目前我沒打算放開奈月，而你又想把奈月帶走，這樣不是找不到雙方的妥協點嗎？」

    雖然嘴巴上說不行，青年卻回應了雄，看來他果然是可以溝通的。

    「欸，你剛才說了目前對吧？意思是過陣子你就願意放手了嗎？」

    睦子從旁邊插嘴說。

    「反正都說了那麼多，現在才不甩你們也很奇怪。沒錯，我要舉行個小儀式，等到結束之後，你愛怎麼做就怎麼做。只是到時候就不曉得奈月會不會跟你走了。」

    「這話是什麼意思？」

    聽到這種別有含意的說法，雄一忍不住問了回去。

    「你知道寄宿在奈月體內的殺人魔原型是開膛手傑克嗎？那傢伙最近好像變得很衰弱，所以我打算換成別的。而且殺人沖動也消退了，這方面還要再強化呢。不過這樣來，現在的人格有可能會保不住喔。」

    「 是你把武內變成殺人魔的嗎？」

    股怒火湧上雄一心頭。

    如果奈月的殺人沖動是邪神給的，那她就是在非自願的情況下殺人了。雄一絕不能容許這種事情發生。

    「嗯？你是不是誤會什麼了？她本來就是殺人犯，我可沒有強迫她喔。雖然殺人說來簡單，實際上卻意外地困難呢。人是無法殺人的。殺人這種行為有著相當高的心理門檻。不過啊，我只挑有天分跨越這道門檻的人當隨從喔。」

    「你想做什麼！？」

    「就是殺人啊。」

    見青年直截了當地這麼說，雄一頓時說不出話來了。

    「我是掌管死亡的神，不過不包括意外身亡與自殺等等。總之，我是殺人的神。小至個人之間的殺人，大至戰爭，類別相當廣泛。傳染病或病毒也在我的管轄范圍內。」

    「所以是死神嗎？好比哈帝斯或桑納托斯之類的？」

    不懂得察言觀色的睦子依然若無其事地發問。

    「嗯——跟這些神話沒有直接相關呢。不過我姑且是自稱涅迦爾啦。」

    「原來是巴比倫神話！不過除了是死神外，另一方面也是太陽神吧？」

    「瞧，神話狂熱者開始高談闊論了吧。所以我才會事先聲明跟神話無關。」

    「就算是死神好了，你到底想幹什麼？是創造出許多殺人魔，讓他們到處殺人嗎？」

    「其資我的最終目標是人類滅亡。不過這種事情不可能蹴可及，我只好步步地慢慢毀滅人類了。如果可以的話，最好是發生大規模傳染病，或者是終極核武戰爭。可是單靠我一個人負擔太重了，除非本體覺醒，否則我無法做到這種程度。」

    「既然如此，你大可以口氣殺掉大堆人，何必使喚什麼殺人魔偷偷摸摸地來呢？

    「太引人注目可不行喔。這樣就會有還算厲害的正義使者挺身而出，所以慢慢來才是最有效率的。這就是所謂的基層活動吧。」

    人類滅亡，大規模傳染病，核武戰爭。

    接連出現的這些名詞實在太缺乏真實感了，雄一完全是左耳進右耳出。

    「啊啊，另外，雖然你體內並沒有寄宿神器，但你也算是爭奪戰的參加者吧？我先聲明，

    收集完所有神器確實能實現願望沒錯，不過人類也會滅亡喔。」

    「啊？」

    「這是理所當然的吧？亟欲殺光所有人類的邪惡之神都復活了，醒來肯定會馬上發起行動啊。」

    「這簡直莫名其妙嘛！從剛才聽到現在，你直說得好像自己就是邪神樣！」

    「我是化身，即印度教所謂的Avataara。由於本體被分割封印起來了，我只好代為處理種種事情。爭奪戰也是其中部分喔。」

    「順帶提，玩家在線上游戲中的角色通稱Avatar，該詞匯就是源自於此喔！」

    「這種事情現在不重要吧！」

    「好了，我已經稍微陪你聊過了，你打算怎麼辦？雖然我閬得發慌，但也不能直待在這裡跟你瞎攪和啊。」

    「我拼了命也要搶回武內。」

    雄一下定決心再度宣告。

    他將奈月交給睦子照顧。

    「小雄！不用擔心我們！我們會自己想辦法的！」

    雄一決定相信睦子。

    雖然不能完全置之不理，但也不能太分心注意睦子她們。

    盡管倒地不起的『殺神鬼』女性同樣令人擔心，雄一還是不得不將她的優先順序往後擺。

    「不好意思，在你幹勁十足的時候打岔，不過我不認為你贏得了我。一邊是連神器之力都不會使用的人類，一邊是神，兩者實力差距也太大了吧。」

    「那又怎樣？」

    雄一惡狠狠地瞪著涅迦爾。

    他知道對手很強，不過那構不成不打的理由。

    「嗯——真傷腦筋。我又不想欺負弱者……對了，來玩個游戲怎麼樣？只要贏了這場游戲，我就放過你們。不僅奈月可以保持現在的樣子，你們也能平安無事地離開這裡，而且我保證今後完全不對奈月出手。」

    「你可真大方啊。要玩游戲還是什麼都隨便你。」

    能夠不正面交手就解決的話，那倒也無妨，雄一這麼心想。不過規則訂得太繁復也很讓人傷腦筋。

    「這個嘛，那就玩個非常簡單的游戲好了。只要能碰到我就算你贏。」

    「這樣好嗎？」

    聽完出奇簡單的規則，雄一感到相當錯愕。

    不過他很快又改變了想法。雖然規則乍看之下十分單純，其中卻有可能設下什麼陷阱。

    「地點限定在這個祭壇內，大約五十公尺左右的圓頂狀空間。因為拖得太久也不好，時間就設定為十分鐘吧。如果你輸了，我就殺死你們。這樣如何？」

    「好吧。」

    結果還是跟正常戰斗沒什麼太大的差別，雄一心想。總不可能輸了還能僥幸不死吧，天底下哪有這種好事。

    「不過我還是覺得這樣不公平，所以就特別優待你吧。我不用雙手好嗎？」

    涅迦爾盤起胳膊，大概是封印雙手的意思吧。不過這也表示對方有攻擊的打算 「隨便你。」

    「那麼游戲即刻開始。」

    雄開始緩緩地走向涅迦爾。

    *****

    老實說，涅迦爾壓根兒不認為這稱得上比賽。

    只要他認真起來，一般人根本不可能掌握他的行動。在這十分鐘內，就算隨隨便便地四處逃竄也能贏吧。

    少年似乎懷疑規則中暗藏陷阱，不過他沒必要做這種缺乏氣度的事情。只要活用肉體的性能，他便能輕松贏得勝利。

    基本上涅迦爾是愚弄人類的神。

    如果只是想得到奈月的話，他只消當場殺死所有人即可。

    可是他卻特地陪少年聊天，還打算用游戲玩弄他人。

    重點是打發時間。

    這只足觀察愚蠢的人類百般剪計，齩後絕望而死的游戲。

    盡管表面看來既溫和又通情達理，他畢竟還是邪神的化身，本質上就是邪惡之徒。

    他自然會想要看看人類身陷絕望的樣子。

    涅迦爾絲毫無意放過奈月。

    他之所以做出看似大方的約定，只是因為那不可能實現罷了。

    少年慢慢走著。

    涅迦爾覺得他很可愛。

    那掩飾怒火的模樣真是有趣啊，涅迦爾臉上不禁浮現笑容。

    涅迦爾不擅長武術。

    因為沒那個必要。只要有他的速度與力量，他根本沒必要施展武術技法。

    在這樣的涅迦爾看來，少年的走法也堪稱登堂入室的境界了。

    步伐穩定，重心沒有任何歪斜。

    而且全身上下不見破綻。無論哪個部位遭受攻擊，少年大概都有自信應付吧。

    不過哪怕技藝再怎麼高超，人類的反射速度還是有極限的。在超越人類的速度面前，少年根本無計可施。

    涅迦爾的動作超越了音速。他在音速的世界中認知並理解現象。 就算經過千錘百煉，人類仍舊無法與他較高下。

    因此，雖然他說不用雙手，但這根本不構成阻礙。

    他隨便踢都會踢中，而且光是這樣就足以給對手帶來嚴重的傷害。 不過，涅迦爾沒打算很快結束游戲。

    他既不想逃，也無意攻擊。

    在時間結束之前，涅迦爾打算留在原地閃避所有攻擊。

    少年接近而來，在涅迦爾面前停下腳步。

    同時身體呈現雙手下垂的自然姿勢。

    涅迦爾滿懷期待地看著少年，暗自猜想他接下來要開始做什麼。

    眼前變得片空白。

    剎那間，涅迦爾不明白發生了什麼事情。

    眼前可見圓頂狀的天花板。

    涅迦爾據此得知自己的臉正朝向上方。

    涅迦爾慌張地將臉轉回前方時，少年已經把手舉到面前了。

    少年五指伸直，手背朝前，胳膊微曲。

    某種滑溜溜的東西觸及嘴唇。

    等到那東西啪塔聲滴落地面後，涅迦爾這才發現是血，同時也意識到疼痛的感受。

    疼痛發生在顏面中心。

    是鼻子出血了。鮮血從鼻孔中滴落下來。

    ——他做了什麼？

    少年的架式顯示他已經攻擊過了。

    「我已經碰到你了，所以是我贏吧？」

    少年並沒有因為勝利而自鳴得意，只是淡淡地這麼說。

    *****

    雄一原本擔心涅迦爾會四處竄逃，不過不曉得是過於從容，還是沒把雄一放在眼裡，涅迦爾始終沒有離開原地步。

    即使站到了涅迦爾面前，他仍舊只是面露微笑而已。

    雄乾脆地使出擊。

    這記攻擊輕而易舉地命中了對方。

    格鬥技中有無數種高初速的攻擊。

    不僅要更快、更強，還要更精準。無論哪一門武術都很重視第擊就要確實命中對手。

    雄一選擇了自己所知最快的攻擊，也就是通背拳的摔掌。

    他把手臂當成鞭子快速扭轉手腕，以手背毆打對手的臉。

    涅迦爾反應不過來，就這樣呆立不動地承受了這擊。

    只要碰到就行了，這擊就只是為了這個目的。原本接下來還要展開連續攻擊。

    可是雄一卻在這擊過後就停手了。

    照規則來看，這樣應該就夠了。

    「我已經碰到你了，所以是我贏吧？」

    雄一向涅迦爾確認著說。涅迦爾臉茫然，好像完全不知道自己遭遇了什麼事情。 

    他要毀約也罷。

    到時候只好開打了。

    不過在這種距離下，雄一不認為自己會輸。

    「嗯？」

    不曉得是不是搞不清楚狀況，涅迦爾疑惑地歪著頭。

    「啊啊！這傢伙好像想裝死呢！因為說了很多瞧不起人的話，他現在下不了台了吧！」

    看了擦完鼻子後沾到手上的血，涅迦爾露出錯愕的表情。

    「我贏蘿？你已經不會再對武內出手，而且我們也能平安離開這裡對吧？」

    「難、道、說！偉大的神！誇口要讓人類滅亡的神，會說自己要毀棄這種小約定！？這樣倒也挺有趣的，我還真想聽你這麼說呢！好了！收回剛才說過的話吧！『誰管你們啊，我有做過這種約定嗎？』快點裝傻說幾句來聽聽啊！」

    「喂，姊姊……不要過度挑釁人家啦……這樣可能會讓這傢伙更下不了台耶……」

    「咦！？可是，誰想得到他會這麼乾脆地挨揍啊？難不成只是出張嘴嗎？既然他都擺出一副大人物的派頭，說得好像自己是無所不知的幕後黑手，對眼前的狀況瞭若指掌，這種結果不合理吧！？」

    「不，所以說…… 」

    「是你贏了，我會遵守約定的。」

    涅迦爾好不容易出聲了。

    雖然內心可能怒不可遏，但他表面上卻不動聲色。

    「不淮對武內出手，還有讓我們平安離開。這樣可以吧？」

    「啊啊，就這樣吧。畢竟神是不能違約的。」

    涅迦爾的語氣不見絲毫焦躁，似乎總算是恢復冷靜了。

    「不過，可以回答我個問題嗎？哪怕是超越音速的攻擊，我也有自信能看穿並加以閃避。可是為什麼？剛才那是什麼！？」

    涅迦爾或許以為自己很鎮靜也不一定，不過言詞間還是透露出驚訝之情。

    「這是通背拳的摔掌。不過啊，無論是哪種招式，我想應該都會打中喔。只要在適當的時機攻擊，自然就能命中對手。與非人類的怪物交手過好幾次後，我從中學習到些經驗。不管是什麼怪物，終究還是跟人類沒什麼兩樣。而你也是。」

    「人類？你說我嗎？」

    涅迦爾難掩心中的震驚，大概壓根兒沒想到有人會這麼說吧。

    「該怎麼說才好呢？應該是不超出人類想像力的范圍吧。你擁有人類的思考型態，反應也跟人類相同，所以適用於武術的邏輯。跟人類樣，你的意識裡存在著死角與空缺。這樣解釋可以嗎？」

    所以速度不用多快，問題在於時機。

    一般人認為意識是連續的。

    不過實際上並非如此。意識呈現斷斷續續的離散模式，所以某些瞬間會變得一片空白，無法認知任何事物。

    只要趁這個時候攻擊便能打中。

    如果在這個瞬間移動的話，看起來就會像是消失樣。

    可是這並不容易。他人意識中的空缺般是看不出來的。

    不過傳統武術中卻存在著能辦到這種事的技術，而雄也熟習這項由聽勁衍生出來的技法。

    「好了！你從哪裡來的？既然都說我們可以平安離開了，你總該告訴我們出口在哪裡吧！」

    聽完雄一的回答，涅迦爾整個人目瞪口呆，不過他還是老實說了出口的位置。通往地上的出口就在雄一他們進來的入口對側。

    「那我們就先回去吧！」

    「要回去是可以啦，不過我原本到底想做什麼啊？」

    雄一受託到街上找尋邪惡之徒，而且兩下就發現了。可是此時卻發生共鳴，隨即勇者由裡香突然現身。從她口中得知奈月身陷危機後，天狗又接著出現，由裡香也不知道跑哪裡去了。然後神父出現打倒了天狗，雄一又打倒了神父。最後妃裡變身成貓，路追蹤奈月的氣味來到了這裡。

    「反正已經找出邪惡的存在跟武內了，這樣就算達成目的了吧？」

    雖然好像直把爭奪戰擱著不管，但目前應該沒什麼問題吧。

    雄一朝睦子的方向瞥了眼。奈月已經可以靠自己的雙腿站立，看來似乎是恢復了冷靜。 

    雄一接近倒臥地上的女性。

    她還活著。不過手臂姑且不說，肋骨斷裂好像會很危險。

    雄一背起女性。

    涅迦爾可以信任到什麼程度還不得而知。

    不過現在只能相信他履約後不會再節外生枝了。

    淫迦爾依然呆立不動。

    雄一朝出口前進，睦子與奈月也跟了過來，腳邊則是維持貓身的妃裡。

    「阪木同學……我真的擺脫那傢伙了嗎？」

    走在旁邊的奈月問道。她還是臉無法置信的表情。

    「應該吧。只要那傢伙遵守約定的話。武內怎麼看呢？」

    「我想那傢伙大概會遵守約定吧。」

    「是嗎？那不就得了？」

    「可是除了約定的部分外，我不曉得他會怎麼做。」

    「這倒也是。反正今後也不確定會發生什麼事情，到時候再說吧。」

    「嗯……不過，真的很謝謝你來救我……」

    奈月表現出有別以往的坦率反應，讓雄一忍不住害臊起來。

    「雄一……」

    背上的女性細聲說。看來她似乎是醒了。

    「你還好吧？對了，你最好別說話，畢竟胸口都受傷了。」

    「我不要緊的，這點小傷……嗚咳！」

    女性吐出口鮮血，把雄一的肩頭弄得濕濕黏黏的。

    「對不起喔，雄一。我已經要死了。」

    「喂！我沒放在心上，請不要就這樣死掉啊！」

    「嗯，既然你這麼說，那我就放心了。」

    雖然女性單邊肺部損毀，但聲音聽起來爽朗愉快，顯得出奇地有精神。

    「啊，不，我想多少還是有點在意啦，不過算了。話說回來，武內，你跟這個人是什麼關系啊？雖然我好像隱約猜得出來啦。」

    女性大概同樣是殺人魔吧，不過雄心中卻有點遲疑，不知道該不該說出口。

    「她叫瀧澤亞妃，原本是殺人魔，現在則是只隸屬我方陣營的怪物。因為是夥伴，所以她救了我。」

    「嗯，有部分我聽不太懂呢。不過你救了武內是吧？謝謝你。」

    雖然不曉得是如何演變成這樣的，但既然她救了奈月，雄一認為自己就應該以社團夥伴的身份向她道謝。

    「雄一……我已經死而無憾了！」

    亞妃激動地說。

    「就叫你別死了！總之，我先帶你去朋友的醫院吧！」

    雄一打算帶亞妃去愛子父親經營的野呂綜合醫院。因為認識的關系，各方面都好通融。再加上經營者是吸血鬼，就算患者是怪物之流也不成問題吧。

    「欸？約定的內容是平安離開這裡對吧？這樣的話，他會不會趁我們離開房間的瞬間發動襲擊呢？」

    當雄等人抵達房間的出口時，睦子開口發問。

    「他會那麼無聊嗎？」

    雄回頭望向房間中央。涅迦爾只是呆呆地站著不動，看起來不像是有所企圖的樣子。

    「我想……那傢伙八成不會這麼做，畢竟那傢伙有身為神的自尊心。」

    奈月思考了一下後說。既然奈月都這麼說了，或許真的是這樣也不一定。跟雄一等人相比，她大概更瞭解那個男人吧。

    雄一留意著背後走出房間。

    什麼事情都沒發生。

    走了小段路後，前方出現道階梯，他們便沿著階梯往上爬。

    往上爬了會兒，最後抵達扇門前。

    開門進去看，裡頭是到處散佈著裸露管線的鍋爐室。

    從鍋爐室裡看的時候，門只是面普通的牆壁，一旦進去就完全不曉得該如何打開了。

    「這簡直就像地下城攻略游戲裡單向通行的門嘛！」

    「隨便進入這種地方好嗎？」

    「沒辦法啊，又沒有其他出口！」

    這裡似乎是旅館地下。

    眾人避開員工的目光，好不容易抵達了大廳。

    走到這裡，雄他們才總算能喘口氣。

    不過亞妃身受重傷，雄一也渾身是血，腳邊還跟著只貓，這樣恐怕沒辦法太悠哉吧。

    雄一等人連忙朝出口走去。

    此時出口處出現了位似曾相識的少年。

    是六原弘道。

    在站前的咖啡廳跟涅迦爾分手後，他似乎自己去了其他地方，不過他為什麼會出現在這裡呢？就在雄一覺得奇怪的時候，電話響了。

    雄一放下背上的亞妃，然後接起電話。

    『喂丨你到底在哪裡啊！？手機直沒訊號耶！去了車站前面也沒人在！我被放鴿子了嗎！？你瞧不起我啊！？』

    是千春打來的。畢竟地底下訊號不通，這也是理所當然的吧。

    「啊啊，我剛才在地下啦。怎麼了嗎？」

    『共鳴又開始了啦！』

    一旦分出勝負，共鳴也會隨之結束。在神父打倒天狗的時候，共鳴應該已經暫時結束了才對。

    「原來是這件事啊。那傢伙是神器持有者吧。」

    涅迦爾說過弘道持有神器。

    弘道逼近而來。

    「難不成他打算在這裡打嗎？」

    旅館大廳人還算多。雖然不清楚弘道有什麼樣的力量，不過要是這裡發生大規模破壞的話，屆時人員恐怕將傷亡慘重。

    「是涅迦爾找來的嗎？畢竟我們的確算是平安離開了。」

    來到地上再出手或許就不成問題了。

    弘道接近後，隨即在攻擊范圍外大大地揮舞手臂。

    雄從中感受不到任何危機感。

    因為手臂的移動軌跡完全偏離了自己，就算不動也不會被打中。

    而且手裡沒藏著什麼東西，他也沒有聲東擊西地做出其他攻擊。 

    所以雄一並未放在眼裡。

    弘道的手掃過雄一前方的空間。

    陣暈眩襲來。

    雄一心生股強烈的失落感，連忙往後跳開。

    「小雄！」

    不曉得是不是被雄驚慌失措的樣子嚇著，睦子高聲疾呼。

    視野明滅閃爍，扭曲不定。

    雖然覺得對方做了什麼，但體內的感覺卻告訴雄沒有任何異狀。 

    不會兒，等到視野恢復穩定後，雄一萌生了種異樣感。

    眼前的景象很反常。

    不，不是反常。

    這樣才叫正常，是過去太異常了。

    表示個人角色的煩人文字堆從雄的視野中消失了。 

    弘道面露冷笑。

    雄一明白發生了什麼事情。

    他失去了讀魂眼。

第六卷 邪神復活，這次人類真的要滅亡了！？ 終章

    亮磨置身在有大量書籍及書架的空間內。

    據說這裡是恩蒂的圖書館，除了亮磨外還收容了他的夥伴。

    對手似乎真的手下留情了，沒有任何人身受足以致命的重傷。

    亮磨喚來擁有治療系技術的夥伴進行治療，最後所有人的傷勢都痊癒了。

    之後真是吵死人了。

    因為至今為止與亮磨有所牽扯的美少女們全都齊聚堂，這樣實在是沒道理不吵鬧。

    以往亮磨也曾在不同情況下被多位美少女簇擁包圍，內心喜不自勝，不過他都臉厭煩地 回絕了。

    可是這次數量不同。

    總計五十人左右，各自圍著亮磨怒目互視。

    ——這下該怎麼辦啊.

    雖然跟美少女有緣，但亮磨並非特別擅長應付女人。

    所以亮磨只是默默地看著眼前的喧囂而已。

    「雖然有句話是七嘴八舌，但這也太誇張了吧。」

    堪稱挑起事端的罪魁禍首恩蒂出現後，所有人同時將視線集中在她身上。

    「這樣都吵得我沒辦法看書了。」

    「我還以為你跑去哪裡了，沒想到居然是看書喔 」

    「畢竟要連接復數世界觀也會耗損力量呢。先讓她們暫時消失吧。」

    恩蒂這麼說完的瞬間，陣靜默降臨了圖書館內。

    整個空間不可思議地安靜下來，僅剩亮磨與恩蒂獨留其中。

    「咦？這是怎麼回事啊！？」

    「我只是讓她們回到原來的世界罷了。好了，我們稍微談談吧。」

    「我知道了。要談什麼？」

    「當然是關於神器爭奪戰的事情啊，來討論今後該如何取勝吧。」

    「靠你的力量不就能輕松獲勝了嗎？」

    恩蒂可以盡情召喚強大的夥伴。無論對手是誰，應該都不至於落敗才對。

    雖然輸給了名為邪神的存在，但那傢伙並非參加者，今後不管他應該也沒關系。

    「不，這樣下去會有危險。主要是因為你的關系。」

    「這話是什麼意思啊？」

    「跟邪神交手的時候不是還打其他做法嗎？那傢伙行動時刻意不殺死你的夥伴，而你從途中就覺察到這點了吧？既然如此，只要犧牲一、兩個人，連同夥伴一起攻擊的話，邪神當下應該也會不知所措才對。畢竟他不想殺人，搞不好還會傻傻地保護你的夥伴呢。」

    「我怎麼可能這麼做嘛！」

    「你可以這麼做，而且非做不可。你視為夥伴的人其實跟你的世界毫無關聯，純粹只是書中的登場人物罷了。就算消耗掉這種人也沒關系吧？」

    「不，可是！」

    「放心吧，既然是登場人物，只要翻回前頁又會出現在那裡了。你需要做的是跟這些人切割，不然我怎麼幫你都沒用。」

    「所以說！這種事情我辦不到啦！那些傢伙是起冒險的夥伴耶！我怎麼可能犧牲她們！」

    「唉，我就知道你會這麼說，所以我已經准備好修行的地方了。」

    這麼說完，恩蒂突然消失了。

    「咦？」

    『那裡就是修行的地方，你可以隨意使用。我還把一部分的力量移交給你了，所以你也可以看那邊的書召喚出夥伴。』

    現場只響起了恩蒂的聲音。

    「等下！你是要我在這種地方做什麼啊！？」

    『不久之後，敵人會出現在我准備好的世界裡。只要打倒那個敵人，你就能離開那裡。不過若是被殺掉的話，一切就會從頭開始。別擔心，你遲早能出來的。在那裡反覆個幾萬次也不打緊。你就放心修行，一次又一次地被殺害吧。』

    「喂！你就只有這些話要說喔！？」

    亮磨獨自被留在只有書籍跟書架的世界裡。

    *****

    「好了，這樣亮磨就沒問題了吧。」

    現實世界過了大約小時後，亮磨大概就會出來了吧。

    雖然不曉得體感時間會是幾萬個小時，但他定會變強的。恩蒂自以為是地點著頭心想。 

    「不過光是這樣的話，我還是很擔心他能不能應付阪木雄呢。」

    阪木雄一著實相當棘手。

    連亮磨都完全不是邪神的對手，可是雄一卻輕而易舉地擊中了邪神一次。

    如果就那樣繼續打下去會怎麼樣呢？

    恩蒂猜想雄一可能會贏。

    當時睦子在場。既然有睦子在旁觀看，雄一就不可能會輸。恩蒂這麼心想。

    「那大概是受『只有努力才能獲得回報的殘酷世界』影響吧。」

    恩蒂為睦子的世界觀取了這樣的名字。

    在睦子的世界觀中，只有付出努力的人才能獲得回報。全世界都敵視仗著天生的才能與力量者。

    大多數的怪物都很強打從出生或存在時開始就不需要努力。

    不過那樣是不行的，根本贏不了阪木雄一。

    所以才要讓亮磨付出努力。

    他要死了又死，一次又一次地從頭修行。

    恩蒂打算讓亮磨努力到拚死拚活的地步。

    「總之，這先擱在旁。根本上的對策該如何是好呢？」

    亮磨的努力能否趕上雄還不得而知，這方面只能試試看了。

    雖然恩蒂也把這當成個辦法，但她還需要更有可能成功的手段。

    那麼根本上的對策是什麼？

    恩蒂有個想法。

    那就是拆散雄一跟睦子。

    斬斷兩人的關系。

    如此來，睦子對雄一的影響力應該就會消失了。

    而恩蒂擁有使之化為可能的能力。

    切換世界觀。

    只要對雄一施展這個能力，把雄從睦子的世界中切割開來就行了。 

    「可是，問題是該如何滿足發動條件呢？」

    恩蒂開始為這個方法煩惱起來了。

第六卷 邪神復活，這次人類真的要滅亡了！？ 後記

    讓各位久等了，在此為您奉上第六集。

    哎呀，對於引頸期盼的讀者們〔有吧？希望會有啊！〕我真的感到非常抱歉。

    雖然在第五集中也曾提到過，但我沒想到會撐這麼久。能出這麼多集都是各位讀者們的功 勞，真的很謝謝你們。

    不過到了第六集之後，後記該寫些什麼好呢？

    我開始不知道該怎麼寫了。

    來講講關於興趣的話題好了。

    我不是有什麼特殊興趣的人。勉強說來，我想興趣應該是打電玩吧。

    電玩是非常浪費時間的游戲。當然，那也要視電玩的種類而定，不過最近的RPG顯然有長時間化的趨勢。

    光是完成劇情倒還不至於此，不過玩遍所有內容卻需要龐大的時間。

    以前我曾不厭其煩地一直打倒同樣的敵人，仔細檢視戰斗結束後掉落的道具，可是——

    我已經沒辦法這樣玩了。

    最近我突然有所體悟。

    如果因為丟了工作而閒到發慌的話，事情又另當別論了，不過這樣也很可悲呢。

    啊，順帶一提，我是在玩《異域神劍X》時產生了這種想法。

    雖然完成了主要劇情，但我卻無法完全消化龐大的支線情節。

    要全部玩完的話，不曉得會花上多少時間呢

    接下來我想玩《聖火降魔錄V》，不過如果想把據說有三條的主線全部玩完，感覺好像會耗費驚人的時間……

    因為有爆雷之虞，我不能寫得太詳細。不過聽親身體驗過的人說實際上就是那樣，所以我就照那個方式寫了。

    順帶一提，那位仁兄是迎頭挨了一記猛虎硬爬山才變成了那個樣子。雖然這麼說有點不厚道，但我卻感受到股浪漫情懷。

    話說回來，最近我經常更換各種不同的地點寫作。不過要長時間待在咖啡廳或者家庭餐廳之類的地方，總覺得會有點不好意思。

    佔座位不放真的好嗎？我老是掛念著這個問題導致寫作沒什麼太大進展。

    網咖只要付錢就能佔有包廂，所以可以堂而皇之地待著，不過那裡有太多額外的誘惑了。 在查詢各種資料的過程中，我發現了共同工作空間這種東西。

    就算只是短期使用，一整天也只需要付一千日圓左右。此外還有電源跟無線網路可用，感覺不是挺方便的嗎？不過那裡好像聚集了很多重視合作、溝通跟配合的人，所以最後我還是放棄使用它了。我只想要默默地進行作業.

    以下是致謝。

    責編大人，這次也給您添了許多麻煩，真是非常抱歉。(※謝這個字可以用來道謝跟道歉， 真的非常方便呢。〕(譯注日文的道歉為「謝る」，致謝則是「謝辭」，兩者都有「謝」這個漢字。〕

    負責繪製插畫的An2A老師，感謝您這次也畫了如此美妙的插圖。

    穿旗袍的友美最棒了。另外，你好.THE.中國出現在封面上也很令人開心！

    那麼下一集也請多關照。

    藤孝剛志

第六卷 邪神復活，這次人類真的要滅亡了！？ 插圖



第七卷 地表最強弟弟VS.邪神！？ 序章 完成修行的『主角』變得有點怪怪的

    台版 轉自 百度貼吧

    錄入：純屬虛構之1

    那個空間裡只有書本與書架。

    看起來像是書庫或是圖書室，感覺卻有點怪怪的。

    因為書本實在是堆放得太過凌亂。

    無法收進書櫃裡的書隨便亂堆在一旁，有些書櫃還直接橫倒在地。

    這個地方看起來就像廢墟一樣。但是這裡卻有生命，而且是有主人的。

    坐在隨意堆放的書堆上的那名少女，正是這裡的主人。

    她的名字叫恩蒂。

    是個留著一頭紅發，身著某高中制服的少女。

    她正一如往常地看著書。

    這是她現在最關注的一本、關於神器爭奪戰的書。

    打算毀滅世界的邪神，與作為旁觀者、想要好好欣賞這個世界的外部者，兩者之間無法相容。

    在外部者與邪神相爭之下，邪神雖然慘敗，然而抱著一半好玩心態觀看這一切的外部者，

    卻沒有打算就這樣直接將邪神消滅。

    他們把邪神封印後，分割了他的身體。

    而邪神身體的一部分便稱為神器。

    即便遭到封印，邪神對於世界的影響力也沒有就此完全消失。

    他布下了誘餌。

    只要能夠湊齊所有神器，邪神便會復活，並且實現該人物的任何願望——邪神建立了這樣的規則。

    神器將會寄宿在人之類的生物身上，並且賦予其力量。

    神器之間也會共鳴，互相傳達自己的位置。

    於是，得到神器的人們開始爭奪。

    最後將由一個人獲勝，邪神也因此復活，然後又再度遭到封印。

    就這樣一直不斷地重復這番光景，直至今日。

    恩蒂所參加的神器爭奪戰已來到最終局面了。

    她讀的那本書裡，記載著至今所有的來龍去脈。這是她的能力，也就是能夠將世界上發生 的事情，以故事的方式呈現在書本上。

    而根據書上的內容顯示，目前有五大勢力持有神器。

    只不過，即便在爭奪戰上失敗，使得神器被奪走，只要還留著一條命在，就仍有機會再奪回來。

    只要最後能夠將所有的神器都得到手就行了。因此，除了這五大勢力之外，也有其他人在虎視眈眈地垂涎著最後的勝利。

    「話雖如此，在沒有神器的情況下，要去挑戰持有神器之人，還算是有點難度呢。」

    「對我來說，根本就是有神器和沒神器差不多啊？」

    恩蒂自言自語般地說著。此時卻傳來態度狂妄的回答聲。

    「我原本預估你可能會花上一個小時左右呢。沒想到你居然這麼快就結束啦？」

    盡管恩蒂嘴上這麼說，但實際上，這間圖書室裡並沒有時鐘。她只是憑感覺說的。

    恩蒂把頭抬了起來。

    此時映入眼簾的是一名頭上浮著『主角』文字的少年。

    武井亮磨。他是恩蒂為了介入神器爭奪戰而挑選的參加者。

    他具有被捲入各種事件的特性，並且擁有能夠在各個事件中，有如主角一般解決事件的能力。

    於是恩蒂推測，或許能夠好好利用這名有如方便主義化身的少年。

    「你變得好狂野哦。」

    恩蒂一時之間還無法確定眼前的這個人是否真的是亮磨。

    他的外型幾乎完全沒變，感覺卻像是另一個人。

    畢竟她以修行之名把亮磨送進去的地方，是個專門進行模擬戰斗、宛如精神世界般的場所。由於並不會造成物理上的影響，因此外觀是不會有任何變化的。

    那麼究竟是哪裡變得不一樣呢？——是他的狀態。

    他的身上纏繞著與先前判若兩人的陰森之氣。

    「我會變成這樣還不都是你害的。」

    大概是遇到了很悲慘的狀況吧，他看起來似乎在鬧別扭。

    「話說回來，就像你剛剛說的，以你的情況來說，還真是沒辦法依靠神器的能力呢。」

    亮磨所具有的神器能力，是能夠看到其他人的頭上顯現出至今閱讀過的書本數量。可說是一個無聊至極的能力。

    這個能力幾乎沒辦法用到戰鬥上。就算拿來利用，頂多也只是故意讓專門奪取能力的能力 者奪走這個力量，使其陷入混亂罷了。

    「我已經很清楚這個能力根本沒有什麼用途了。」

    即便是這樣的能力，還是會很想測試看看吧。看來他可是經歷了一場嚴酷的考驗呢。

    「所以你有勝算了嗎？」

    「比如說正義與邪惡對決的情況，你難道不會覺得『正義的一方贏得勝利』是件很奇怪的事嗎？」

    對於這突如其來、沒有條理的話，恩蒂決定繼續聽他說下去。這也許跟亮磨在修行期間得到的收獲有關吧。

    「這種事情很常見啊。應該說『勝利的那一方』就代表正義吧？」

    「我不是要談這個啦——不管是特攝還是動畫或輕小說都行，難道都沒有主角贏了會很奇怪的情形嗎？主角那一方明明很多事情都辦不到，而邪惡的一方明明什麼都會，只要不擇手段 就一定可以獲勝，然而邪惡的一方卻不這麼做。這是為什麼？」

    「哦哦，原來你想說的是這個。我就是為了要達成這個目的，所以才選上你的。」

    「沒錯。世界原本就是處於對主角有利的狀態。敵人絕對不會對主角做出致命性的攻擊，

    並且即便在最初階段就襲擊主角，之後也會因為某些原因，而在沒有取下主角性命的情況下撤退。就連被擄走的女主角，也未必會被壞人欺負。」

    亮磨是主角，是方便主義的化身。

    這次的修行就是為了要讓他瞭解到這件事，看來還挺有成效的。

    「不管敵人有多強、狀況有多絕望都沒關系。不管戰鬥力有幾百萬，還是擁有足以毀滅太陽的力量，或是可怕到光是見到他，就足以讓人驚慌失措的程度……這些都只是單純的故事設定罷了，跟勝敗沒有任何關系。」

    「也是啦。最近的確流行以絕望的狀況為賣點的故事，但是這種故事一直出現的話，就會不免讓人覺得『怎麼又來啦』、『已經夠了吧』之類的。所以，你說勝敗怎麼樣？」

    「所以到頭來，作者想讓誰勝利，那個人就會勝利。所謂的勝敗不過就是如此罷了。」 亮磨充滿自信地說道。他一定是覺得自己已窺見世界的真相了吧。

    「啊——話題怎麼整個偏掉啦，這已經是有關後設小說的范疇了吧。」

    這是外部者以及與世界觀有關之人容易陷入的誤解。

    恩蒂雖然也會將世界拿來用故事做比喻，但那終究只是比喻罷了。

    可是如果亮磨認為這個世界是虛構出來的，而自己是裡面的登場人物，她也沒打算要否定亮磨的看法。

    再說，就算她想否定也沒辦法，因為這就跟莊周夢蝶是一樣的道理。

    「算了，不談那些了。既然你已經有『主角』的自覺，就算是很了不起了。所以，具體上有什麼收獲嗎？」

    「你是指這個嗎？」

    亮磨把手伸出來。他低聲念了些字詞之後，五張卡牌便出現在他的手上。

    「是哦，原來你也覺醒自己的外部者能力啦。原來如此，能夠如此順利地覺醒神秘的能力你還真不愧是主角耶」

    嚴格說起來，亮磨並不算是外部者，只不過他的存在方式與外部者很類似，他天生就身處於命運的外部，但由於沒有自覺的關系，所以又能夠置身於所有的命運當中。

    「所謂的方便主義，並不是指故事的發展隨主角所欲地進行吧。正確來說，是指為了讓劇情發展完全按照作者的構想，一路上會發生讓劇情順利往該方向進展的事件。所以從這點來看，這些事件未必都會對我有利啊。」

    「沒錯。也是有主角做什麼事情都不順，然後跌落到谷底的那種『不方便主義』。所以，你手上這些牌是要怎麼使用？」

    從恩蒂看來，亮磨手上的那些牌全都是同一個花紋。應該有正面背面之分吧。

    「這些是『事件卡』。我可以選擇接下來要發生哪些事件。」

    語畢，亮磨便抽出一張卡片拋到空中。卡片閃爍了 一下之後隨即消失，接著便將卡片上的 內容傳達給在場的所有人——

    『事件：妹妹武井汐裡將會遭到敵人X殺害。』

    * 亮磨再拋出一張卡片。此時手上的牌又變成五張，看來每次使用完之後，就會自動補充。

    『事件：姊姊武井琴裡將遭到敵人X殺害。』

    『事件：青梅竹馬森川美緒將遭到敵人X殺害。』

    『結合事件：親近的人全部滅亡。特殊事件：憤怒將發動覺醒。』

    「原來如此，可以積極地介入劇情發展。話說你能夠做出這麼大膽的舉動啦？居然要把所有女主角都殺光。不過是我讓你變成這樣的，所以我也沒有立場說這種話。」

    「啊？你在說什麼啊？這些事情又不是我幹的。」

    亮磨以傻眼的表情說道。

    「咦？你是這麼認為的哦？」

    見到亮磨比預料中還要不正常，恩蒂有點不知如何是好。原本是希望亮磨能在一定程度上 下定決心，如今卻演變成這種狀況，她難免還是覺得有點造成反效果。

    「再說，家人和青梅竹馬怎麼會是女主角呢？這些人都只是適時炒熱故事氣氛用的誘餌罷了。不過如果有必要的話，應該也可以讓復活事件發生吧？」

    雖然這番發言會讓人質疑他的主角資格，但恩蒂只是回以微笑。

    盡管有些地方還是令人擔心，但若不讓他如此超越極限的話，是打不裸那些怪物的。

    只要能夠將主角的優點最大限度的活用，就有可能在神器爭奪戰上贏得勝利。

    「不過，『敵人X'還有『覺醒』之類的這些設定還真隨便耶？」

    「那些都是為了要方便之後添加設定，不是嗎？」

    這些設定的內容，都是要留待以後才決定吧。以目前來說，是處於有無數可能性相互重疊的狀態。

    「可是沒有女主角也挺寂寞的呢。」

    「女主角的話，不是有很多嗎？」

    亮磨至今拯救過許多少女。如果要說女主角的話，這些少女們就是了吧。

    「為什麼非得提那些早就已經是過去式的傢伙？那些都只算是外遇對象，事到如今還滿不在乎地跑出來登場，也只會造成困擾好嗎？只要新的故事開始，就應該要有新的女主角出現不是嗎？」

    「嗯I這些話由我來說也很奇怪啦，不過你確定要這樣做？」

    不知是不是被逼過頭了，亮磨的個性似乎變了一個樣。感覺完全不像是一名主角。

    然而這也是理所當然的。他在受到壓縮的時間內，重復經歷了數萬次的死亡，精神當然不 可能保持在健全的狀態。

    「算了，那就這樣吧。也許變強就是這麼回事吧。對了，你還記得你的目的是什麼嗎？」

    感到有點不安的恩蒂如此問道。亮磨得到力量之後，事到如今也許會覺得神器爭奪戰不重要了。

    「當然記得啊。收集完所有神器，便能實現心願。從此我就能過安穩的生活，不會再發生任何事情了。」

    恩蒂雖然察覺到亮磨如今已無法再回到平穩的生活了，但就算現在告訴他這些也於事無補。所以她決定繼續說下去。

    「那就好。說到這個，我有跟你提過阪木雄一的事情嗎？他可能會是你最大的強敵，你還是趁早解決他比較保險。」

    但是亮磨卻沒有注意聽恩蒂在說什麼，只是在思量他手上的那五張牌。此時的他正一心一意地挑選女主角。

    「你說那個人怎麼了？他有很厲害的神器之類的嗎？」

    「他只不過是一個普通人罷了。但是有點難對付。」

    失去了讀魂眼、沒有神器寄宿在身上的雄一，並沒有什麼特殊的能力。

    然而只要被捲入姊姊睦子的世界裡，敵人就有可能在搞不清楚原因的狀況下成為他的手下敗將。

    「我才不要殺人魔呢。再說，殺手當女主角也太奇怪了吧？WEB小說家？最近連這種人也能當女主角啊？」

    「你這種說話男孩子氣的女生，沒人會要啦。」

    「這句話我可不能當作沒聽到哦。剛剛這一瞬間，你已經和不少人為敵了呢。」

    「還有吸血鬼是怎樣，真是笑死人了，這梗也太泛濫了吧。看來這些人選裡面，就這個女生比較好吧？」

    亮磨無視恩蒂的玩笑話，直接把卡牌拋到空中。

    『事件：女主角登場。勇者少女從空中落下。』

    「雖說『勇者』還有『從空中落下』這種設定都算是常見到不行，不過其他也沒什麼比較好的人選可挑了。」

    亮磨乾笑幾聲後，他的能力立刻就發揮了效果。

    恩蒂的圖書室天花板，突然冒出一個黑洞。

    接著有一名少女掉落下來。

    亮磨趕緊慌張地接住少女。

    「真是出乎意料……沒想到這麼快就發揮效果啦……」

    恩蒂不禁感到佩服。一般外部者操作命運的方式，都只能間接地對相關各處予以擺布，但亮磨的能力卻能夠直接發生作用。這已經不是操作因果律這種等級了。

    「咦？這裡是哪裡？你是誰？」 少女東張西望地看向四周。

    「我才要問你是誰咧！真是搞不懂這到底是怎麼回事！」

    接住少女的亮磨，對於這突如其來的事件，也陷入了混亂的樣子。

    「嗯？果然還是有點怪怪的呢。」

    此時亮磨的身上已經沒有剛剛的那股陰氣。看來他也不記得自己先前使用卡牌操作事件的事了。

    他的精神方面似乎還是很不穩定的樣子。

    「我的媽呀！大家快逃啊！那是地下城的出口，我不知道該怎麼關閉它，所以等一下也有魔物會跑出來哦！」

    「什麼？」

    就在亮磨恍神之際，天花板又突然掉了某個東西下來。 那是個頭上長角、肌膚黝黑的孩子。

    接下來又繼續掉出只能以「魔物」來形容的異形。

    「嗚哇——」

    亮磨就這樣抱著少女拚命逃跑。

    「……咦？我該不會就這樣被丟在這裡吧？」

    恩蒂完全沒料想到事情會這樣發展。

第七卷 地表最強弟弟VS.邪神！？ 第一章 雖然讀魂眼被奪走了，但也沒怎麼樣

    此時阪木雄一正在飯店大廳與同高中的學長六原弘道對峙。

    弘道是個身材纖瘦，散發著陰郁氣息的少年。

    雄一是在地下救出奈月後，回到地上時遇到他的。

    此時雄一的背後有三個女生及一隻貓。分別是他的姊姊睦子、同班同學武內奈月、殺神鬼 瀧澤亞妃，以及小西妃裡變身的金毛貓。

    弘道正站在離他們稍遠的位置奸笑著。

    這時位在大廳裡的人們尚未關注雄一他們。

    雖然見到他們在揮舞手臂或是往後跳躍閃躲等動作，但旁人大概都認為這是高中生在胡鬧吧o

    現在雄一的視野裡，看不見浮現出來的文字。

    可以看見人們頭上顯示出身份的能力——也就是讀魂眼的效力並沒有發揮出來。

    這是異常狀態。

    但是雄一很快就找回冷靜了。

    他利用短短一瞬間確認了全身的狀況。身體沒有任何異常，頂多就只是使用降神所產生的輕微疲勞罷了。

    也就是說，除了無法使用讀魂眼以外，並沒有其他任何問題。

    ——所以，接下來該怎麼做？

    弘道在他預料之外的地方揮了揮手之後，就變成這樣了。

    這麼說來，這都是弘道所造成的。

    雄一開始警戒。他不曉得弘道到底做了什麼，因此目前還無法輕舉妄動。

    「哦哦？原來這個叫做讀魂眼啊。我想說你身上持有某種能力，所以就搶過來看看，沒想到居然是這種東西啊。」

    弘道語帶嘲諷地說著。

    雖然不知他是帶著什麼樣的企圖如此喋喋不休，不過這下可以確定幾件事。

    首先可以知道的是，弘道把讀魂眼奪走了。要奪走讀魂眼必須與雄一拉近距離至某種程度，大概就是剛剛兩人之間那樣的距離吧。

    「小雄！發生什麼事啦!?」

    應該是覺得雄一的樣子有點怪怪的吧，此時從背後傳來睦子的聲音。

    「我的讀魂眼好像被他奪走了。我現在已經看不見那些文字了。」

    「是哦！」

    不知道什麼緣故，睦子的驚訝聲中還摻雜了高興的語氣。

    「說的也是！搶人家能力本來就是固定的橋段嘛！總之，我們就把它給搶回來吧！像這種情況，重點就在於是屬於哪一種奪取方法吧。這次奪取的條件似乎非常簡單，所以要再奪回來也說不定很容易呢？總之，先把他打昏再說吧！如果可以因此奪回能力就太好了！如果不行的話，就把他綁回去！若他自願返還的話，就與他交涉，要不然嚴刑拷打叫他吐出來也行，而這些方法都還沒用的話，到時候就在想其他辦法吧！」

    看來睦子的方針是先把對方打趴再說。

    雄一注視著弘道。

    要打倒弘道輕而易舉。以他的站姿來看，簡直就是個外行人。

    雄一有辦法在一瞬間就立刻拉近兩人的距離，也能在遠距離攻擊他。雖然不曉得弘道具有什麼樣的能力，但雄一可以在不讓弘道使用能力的情況下，瞬間就將他壓制下來。

    ——可是話說回來，不論何時，姊姊都只會叫他把對方「打倒」或是「打趴」呢。

    雄一打算遵照姊姊的指示行動，而就在此時，他注意到了一件事。

    話說回來，真的有必要把讀魂眼給搶回來嗎？

    腦中浮現出這個想法的雄一，取出從前陣子就一直偷偷帶在身上的硬幣，用手指彈了出去。

    弘道來不及對這枚硬幣做出反應。

    如果用這枚硬幣攻擊他的喉嚨，的確是可以把他殺死。如果瞄準眼睛部位，也能夠輕易地削減他的戰鬥力。

    但是雄一卻沒有這麼做。他只是刻意讓硬幣擦過弘道的臉頰而已。

    「咿丄

    大概是不曉得雄一到底做了什麼舉動吧，弘道發出害怕的聲音。

    「喂！小雄！你故意打偏對不對！為什麼要做這種事！」

    睦子對於雄一預料之外的舉動感到憤慨。

    「總之，我已經知道你會故意接近我，然後動一些手腳就對了。可是呢，我就算不靠近你也能夠攻擊。所以你現在打算怎麼做？」

    「哈哈哈哈哈！只不過是這樣，你就以為你裸啦！不過算了！今天我就先撤退！但你給我記住！我還會再繼續變強的！」

    弘道說著不服輸的台詞後退。看來他好像沒辦法應付遠距離攻擊的樣子。

    從他的性格來看，說不定稍微威脅他，他就會嚇到。沒想到真的是如此。

    此時可說是攻擊他的最佳時機，因為對方早已經完全失去信心。然而雄一默默地看著弘道逃之夭夭。

    「小雄！你到底是怎麼啦！這一點都不像你啊！平常的你見到敵人逃跑，一定會立刻追上去將他拉倒，然後騎乘在對方身上，在他無法做出任何抵抗之下，露出冷笑繼續毆打他才對啊！」

    「我怎麼不記得我有做過這種事啊——」

    「什麼！你該不會是遭到了精神攻擊吧!?」

    見到睦子誇張地表現出驚訝的模樣，雄一回以苦笑。

    「什麼跟什麼啊……你聽我說，現在在大庭廣眾之下，是要怎麼戰斗啦？」

    周圍的人似乎已察覺到不對勁了，他們的目光全都集中到雄一這群人身上。

    「話是這樣說沒錯啦……」

    「再說，我們現在應該先把武內和瀧澤小姐送去醫院才對吧。而且小西同學也不可能一直變身成貓啊。既然對方打算逃走，那不就好了嗎？」

    雖然這不是雄一的真心話，但他姑且先以這些藉口敷衍。

    「說得也是……這也是沒辦法的事。那就只好等之後再把讀魂眼搶回來了。」

    睦子雖然一副勉強的模樣，但還是認同了雄一的結論。

    相關人士全都聚集在你好.THE.中國。

    阪木雄一、阪木睦子、小西妃裡，以及櫻崎萌日香四人。

    妃裡是留著一頭金發並身著華麗服飾的少女。剛剛她還是一隻貓，現在已變回人的模樣。

    她身上穿的這套衣服是一名看似管家的老人，不知從何處帶來醫院給她換上的。

    萌日香則是用發圈將頭發紮成馬尾的年幼少女。

    雖然身著小學生制服，但她的實際年齡與雄一一樣是十六歲。自從成為外部者之後，她的歲數就沒有再增長過了。

    至於奈月與瀧澤亞妃則是被強制住院，現在不在場。

    身著旗袍的女服務生濱崎友美——很難說她是相關人士I此時正站在稍遠一點的地方看著大家。

    星期天早上在神社時，雄一受到四宮布留的請托去尋找邪惡的存在，接著便在地下與邪神的化身對決。回到地上後遇到弘道，又去了一趟醫院後才來到店裡，所以現在這個時候已經是中午了。

    原本這個時間段應該是店家最繁忙的時候，但這間店還是一如既往的沒什麼客人。

    「你們突然把人家叫來是怎樣？還有那個人是誰？我可不希望有毫不相關的人牽扯進來呢！」

    心情不佳的萌日香所指之人，正是小西妃裡。

    「我的確是與這件事無關，但既然都被捲入了，在這種時候又把我趕走，我很難釋懷啦！」

    妃裡確實是自己要跟來的，她與邪神方面的事情一點關系都沒有。但既然都已經牽扯進來了，就得向她說明一些來龍去脈。

    「啊——這傢伙是獸人，所以該怎麼說呢……像這種莫名其妙的事情，她也能夠跟得上就是了。」

    「所以呢？你不是說有什麼重要的事情要說嗎？」

    「是啊，關於這件事呢……其實，我的讀魂眼已經不見了。」

    讀魂眼原本是屬於萌日香的，後來被當成是借錢的抵押品一般，寄宿到了雄一身上。

    「那又怎樣？……咦？你說什麼？」

    萌日香大概一時之間還沒有搞清楚是怎麼回事吧。但是當她理解了事態之後，整個人當場傻住了。

    「現在的確無法從雄一先生身上感覺到讀魂眼呢！」

    說出這句話的，是出現在萌日香身上、一個像是大福餅上面加上眼睛及嘴巴的存在。

    他是專門負責管理萌日香欠下雄一人情的假想生物。就是他把讀魂眼給雄一的。

    萌日香之前在面臨危難關頭時，使用了『救救我，王子殿下』這個能力。這是能夠適時地讓救援出現，扭轉因果的能力，代價卻非常大。

    當時來救援的人正是雄一，而雖然萌日香想要賴帳不付出應有的代價，事實卻沒能如她所願。

    因為大福餅突然出現，並且將萌日香所持有的能力「讀魂眼」作為代價，擅自轉讓給雄一。

    「咦？咦？咦？所以接下來會怎麼樣？」

    萌日香呈現一副大驚小怪的慌張模樣。

    「那個能力已經轉讓給雄一先生了，所以不管是丟掉、搞壞，或是讓給別人，都是雄一先 生的自由……不過，可以請你再具體地說清楚一點嗎？」 

    「嗯嗯。讀魂眼好像是被人家給奪走了。」

    「等一下！『好像被人家奪走了』是什麼意思！你在耍我嗎！拜託你不要說得那麼輕松好嗎！」

    雄一自己也覺得說這句話時有點太不認真了。可是這也是沒辦法的事啊。這個能力不僅幫不上什麼忙，而且只會不斷招來麻煩，如今失去了這個能力，可說是正如他所願。

    「你快去把讀魂眼搶回來啦！那本來是我的耶！我只足借你用而已耶！」 

    「就是說啊！都這種時候了，小雄你怎麼還在這裡閒晃啊！」

    萌日香非常不開心地說著，就連睦子也跑出來附和。

    「不過，其實讀魂眼的事情並不是今天的主題啦。我只是想說應該要知會你一聲……我知道了啦。我也會去試試看能否把它搶回來就是了。」

    看來不先安撫她們的話，無法再繼續談下去，於是雄一如此回覆。他自己是沒有打算再讓讀魂眼寄宿，但是如果有方法可以直接還給萌日香的話，這麼做也無妨。

    「……好吧。所以今天的主題是什麼？還有比讀魂眼更重要的事情嗎？」

    「我想要說的是……可不可以不要再和神器爭奪戰有牽扯啦？」

    除了雄一以外，其他人全都儍眼地僵在原地。

    「你說這話是什麼意思!?該不會是失去了讀魂眼，所以對你來說，已經沒有實現願望的必要了!?你怎麼可以這樣！當初你不是叫我去拯救朋友，還說人命很重要嗎！我看其實你是想要實現自己的願望，讓讀魂眼從你的身上消失對吧！」

    「我的意思不是要拋棄萌日香的朋友啦！」

    只要收集所有的神器，就能夠實現願望。但是能夠實現的願望就只有一個。而知道這件事情的雄一，的確是答應要讓萌日香完成她的願望。

    然而說到萌日香的願望，則是希望能夠前去救助正被人格異常者盯上的朋友。如果只是要完成這個願望，就算不去參與什麼神器啊、爭奪戰之類誇張的事情，也還是有其他救助的方法。

    只不過，關於「因為失去了讀魂眼，所以才做出這項決定」的指摘，的確是這樣沒錯。如果沒有發展成今天這種事態，雄一就不會說要退出了吧。

    「可是啊，聽說邪神復活之後，人類就會滅亡呢。這件事你們知道嗎？」

    「不會吧！我怎麼沒聽過有這件事！」

    「我也不曉得是不是真的啦。可是邪神的化身是這麼講的沒錯。收集完神器之後，的確會 實現願望，然而邪神一旦復活，就會立刻展開行動，致使人類滅亡呢。所以就算利用願望來拯 救朋友，好像也沒什麼意義？」

    邪神恐怕沒有說謊。雄一如此判斷。

    「既然這樣……那到底是怎樣啊……不管是誰實現了願望，不都沒有意義了嗎！」

    「沒錯。不過，不曉得參加爭奪戰的那些人知不知道這件事。」

    如果是這樣，那麼就算把這件事情告訴參加者，也只是讓他們失去幹勁而已。邪神最樂見所有人相爭了，應該不會故意告訴參加者吧。

    「我們也不曉得參加者是怎麼想的。總之，我不認為我們應該一直與這件無聊的蠢事牽扯下去。」

    「可是！這麼一來若菜就會……——」

    萌日香所說的若菜，是她的好友。

    她是萌日香原本所處世界觀裡的住民，現在就讀高中一年級。

    萌日香所體現的世界觀是『愛上愛的小小世界』。那裡原本是呈現了有如少女漫畫的純情戀愛世界觀，但自從萌日香成為外部者，並且被彈出那個世界之後，整個世界就完全變了一個樣。

    不知怎麼地，在那個世界裡，極度迷戀若菜的角色，變成了十二名人格異常者。

    「照故事的走向來看，等到若菜成為高中生之後就麻煩了，目前的狀況如何？」

    「目前還保持著平衡，不過是個極其危險的平衡狀態就是了。那十二個人正互相牽制著。他們還沒有對若菜伸出狼爪，大概是還沒有察覺到她吧？ J

    「我知道了。那麼那些傢伙就由我來負責收拾吧。只要打倒他們，接下來總會有辦法解決吧。」

    「你還是一樣頭腦簡單四肢發達耶。又不能把他們殺死，所以他們過不久又會復活不是嗎」

    一直默默在旁邊聽著的妃裡，聽到這裡時，忍不住插嘴嘲諷。

    「嗯——關於這部分，姊姊有沒有辦法解決啊？」

    感到困擾的雄一於是向睦子求救，睦子卻罕見地不予理會。那個平常凡事都跑來摻一腳、 喋喋不休地說著莫名其妙話語的姊姊，居然出現這種反常的反應。

    「要不然，這部分就由我來想辦法幫你解決好了？把十人左右的高中生送到墳墓裡，簡直 就是小事一樁。身為你的女朋友，幫這種忙也是應該的。」

    「你是黑手黨之類的是吧？我才不想要這種女朋友，而且你也不是我女朋友好不好？你趁 著人家忙亂的時候，在這裡胡說些什麼啊。」

    「現在我的確是沒有那個權力啦。若要得到權力，就必須先取得頭目的寶座。」

    「趁亂插嘴還能扯到那麼遠，真是服了你了……」

    妃裡是支配日本、名為「皇」這個族群的成員，她正在爭奪頭目的寶座。聽起來她似乎是 在要求雄一幫忙角逐頭目。

    「總之，拯救萌日香的朋友，不需要參與神器爭奪戰也行。再說，繼續參加爭奪戰也沒有任何好處不是嗎？直接跑去救人，成功的可能性反而比較高。這點你們能夠諒解嗎？」

    「這個嘛……雖然是這樣說沒錯啦……J

    聽到雄一突然說出要退出爭奪戰，萌日香可能一時陷入混亂，但此時的她逐漸可以理解雄一的用意了。

    「小雄！你到成迸怎麼啦！今天的你實在太奇怪了！平時一旦參加Battele Royal！不，應該是Battle Royalc之後，怎麼可能又中途撤退啊！」

    可是睦子卻完全不同意雄一的看法。她拍著桌子站起來大吼道。

    「Battle Royal這個字，幹嘛重講一遍啊……」

    順帶一提，Battle Royale是大混戰的法語風說法，意義沒有什麼不同。

    「哪有主角會在游戲開始後突然退出的啊！這也太奇怪了吧！接下來要展開的是一場浴血之爭的異能大戰耶！背叛、共鬥、慾望、因緣……全部攪在一起的戰斗漩渦！就在此時，第三勢力突然登場！最後還把全宇宙都牽扯進來，成為攸關所有生物存亡的史上最大戰事！結果你現在是怎樣？突然說不玩了——這樣整個故事情節都被你攪亂了好嗎！主線劇情就不連貫了啦！這是怎樣？這是邁入第十週時，突然丟出一句『我們的戰斗，接下來才正要開始呢』然後 就草草收尾的週刊少年漫畫是吧!?」

    「所以我才說我不想參戰啦！你聽好哦？我至今之所以會順勢跟一些莫名其妙的傢伙對決，都是因為身上有讀魂眼的關系啦！只要有了那個能力，就會看到人家頭上出現『殺人魔』或是『神』那些文字，於是忍不住想要採取某些行動，但現在都無所謂了！我現在已經是跟這種危險故事幾乎沒有任何關系的普通人了！」

    事實上的確是這樣沒錯。在沒有讀魂眼的現在，對於之前為何沒事要跑去管那些莫名其妙 的傢伙或事件，雄一一點頭緒都沒有。對他來說，只能解釋為一時被沖昏頭了吧。

    「你說什麼!?之前你不是對外部者說『我要把你們全部打垮！』之類很帥氣的話嗎！現在又是怎樣！」

    「那是因為……當時的情勢所逼嘛……」

    雄一移開視線。

    那些傢伙的確是不能原諒。而雄一也有想要打倒那些人的氣魄。但現實的問題是，刻意去把外部者找出來然後打倒——這種事情並不是區區一名高中生能夠辦到的。事實上，他只能等發生什麼事件時才採取行動罷了。

    「你太遜了！真是遜斃了！小雄！這到底是怎麼回事!?你真的失去了主角的資格是嗎？拜託你快點醒來吧！小雄！然後趕快收集完所有神器，去和邪神對決吧！」

    「所以我說，什麼主角不主角的啦！沒事被捲入這個莫名其妙的游戲裡，如果要心不甘情不願地參加對決，我還寧可當個配角就好呢！」

    雄一也站了起來，和睦子互相對視。

    「我知道了。神器爭奪戰的事情就先擺在一旁吧。可是邪惡的存在出現在這座城市裡，你

    插圖

    不是有跑去尋找嗎？這件事又怎麼辦!?現在有個說要毀滅世界的邪神出現在這裡，難道你要放任他不管嗎！」

    「這種事情交給專家去處理就好啦！關於邪神，大致上已經有些瞭解了吧。他的長相、來 歷、神殿在哪也都很清楚。只要把這些資訊告訴四宮，後續她就會去處理了吧！」

    邪神涅迦爾化身的青年曾說過，如果邪神的舉動太過招搖，正義的使者就會現身。

    也就是說，這世界上的確存在著與邪神對抗的勢力。

    而且過去也曾發生過好幾次由邪神引起的神器爭奪戰，但世界沒有因此毀滅，就表示那些勢力都有發揮作用。

    身為神社的女兒、同時也是驅魔師的四宮布留，有說她會去尋求驅魔師互助會的協助，所以那些組織應該會想辦法解決吧。

    「吼……我不管你了啦！你愛怎樣就怎樣吧！」

    睦子用力地轉過身去，以一副明顯氣沖沖的模樣，離開了這家店。

    「可惡」

    雄一重重地坐到了椅子上。

    「欸、欸？你不去追她沒關系嗎？老實說，我是不知道你們兩個在吵什麼啦，但是如果因 為我而害你們姊弟倆吵架的話……」

    萌日香擔心地問道。

    「不打緊。再說，這件事本來就跟姊姊無關。你不用擔心，我會幫忙拯救你朋友的。總之，神器就先交給我吧。反正只要退出爭奪戰就沒問題了吧？」

    「你打算怎麼做？」

    「我還沒有具體的想法，不過一直放在你身上也不太好吧？」

    萌日香看起來還在煩惱的樣子，但還是戰戰兢兢地把像是玻璃珠的東西交到了雄一手上。

    那是邪神的眼球。其中一個原本就放在雄一那裡，所以這下子雄一就有兩顆眼球了。

    由於神器會透過共鳴的方式傳達自己的所在位置，因此若不想再參與爭奪戰，就必須放掉手上的神器。然而雄一現在卻開始思考起別的事情。

    也就是他惹姊姊生氣一事。

    ——她剛剛是真的生氣了嗎？

    ——不，像姊姊那種人，這種小事，她應該很快就會忘了吧？

    ——真的的嗎？可是感覺她從來沒有像今天這樣生氣過耶？

    ——我現在是不是該追上去向她道歉比較好啊……

    ——可是為什麼我非得每次都這樣，被姊姊的任性耍得團團轉不可啊？

    ——就是說啊。我已經是高中生了耶？為什麼還要一直聽姊姊的話啊！

    雄一想辦法鼓起勇氣。

    但是一點用都沒有。

    至今他從來沒有忤逆過姊姊。

    他不停地回想起至今以來姊姊所做過的事情。

    此時，他的背脊緩緩竄起一股寒意。

    「欸……你還好吧？」

    「啊？」

    連妃裡都上前表達關心，雄一這才發現自己正抱著頭懊惱地趴在桌上。

    「我不是聽了你姊姊的話才這麼說的，不過現在的你真的是遜斃了。真是的，為什麼我的 男朋友是這種人啊？ J

    「你給我閉嘴啦。再說，我才不是你的男朋友咧……」

    雄一的話聽起來軟弱無力。

    *****

    就在雄一他們的聚會結束一陣子之後……

    野呂愛子出現在咖啡廳裡。

    這間咖啡廳之前曾有卡車沖進來過，最近她還滿常來這家店的。她今天坐在窗邊的位子。 而她的對面，則是坐著外表相當成熟，看起來不像是國中生的少女?阪木依子。

    愛子是被依子找來這家店裡的。

    「依子，你今天找我是有什麼事啊？你在電話裡問我有沒有跟阪木同學在一起，這是怎麼回事？」

    「就是這麼回事啊。哥哥不見了，所以我正在找他。」

    「你在找他……？他不見多久了？」

    不知是發生了什麼嚴重的事情，愛子一副擔心的模樣。她和雄一最後一次碰面是在星期六，也就是昨天的中午左右。她心想該不會從那時候起，雄一就沒有回家了吧。

    「他是今天早上不見的。」

    「今天早上？…….他大概只是稍微出去一下而已吧……還是說，每次他出門時，都一定會跟你報備？」

    「這怎麼可能啊。J

    依子傻眼地回答。既然如此，大概真的是出去一下而已吧——愛子就只是這麼覺得。

    「呃…既然這樣的話，那你為什麼今天會特別在意他的行蹤呢？」

    「他今天和往常有點不一樣！我以為他早上是出去練習，結果他回來一趟之後，又跑出去了！之前從來沒有這樣過！原本今天是想要他陪我去買東西的！」

    對於到底哪裡有問題，愛子還是一頭霧水。她心想，依子大概是很想出去購物，結果被放鴿子，才會這麼不高興吧。

    看起來她們兄妹並沒有事前約好，所以她會這麼生氣，其實也沒什麼道理，但愛子還是可以理解依子的心情。

    「呃——今天是星期天，所以平常阪木同學都是怎麼度過的呢？」

    「你想幹嘛？打探哥哥的私生活嗎？」

    依子回瞪了愛子一眼。

    「我不是那個意思啦，只是想說瞭解一下，說不定能夠得到一些他會跑去哪裡的線索……話說回來，你為什麼要找我出來啊？」

    「那是因為……如果你把哥哥藏匿起來，直接見面的話，說不定你就會露出馬腳……」

    依子有點難以啟齒地回答，但很難判斷這是不是她的真心話。

    「呃……我是真的不曉得阪木同學去哪裡哦？」

    「嗯嗯。這我知道。我知道你不是會撒謊的人。」

    對於愛子來說，聽起來一點都不像是被稱贊就是了。

    「你是問哥哥平常假日都怎麼度過的是吧？？就如我剛剛所說的，他早上通常都會跑去練習。中午過後會看看書、打打電動，或是出去見朋友。」

    「沒想到還挺普通的嘛……我還以為他會做些什麼不得了的事情呢……」

    「怎麼？你該不會以為他會跑去跟邪惡組織對決之類的吧？」

    「是有這麼想過啦。」

    「他自從上高中後就一直是這個樣子。之前在念國中時，他的確會去一一解決那些還稱不上是邪惡組織的幫派。這全都是遵照姊姊的命令。」

    「啊，他果然做過這種事啊……」

    「所以直到最近，這附近一帶都沒有出現黑道份子。前陣子跑來騷擾我的那些團體，好像 就是趁著目前沒有惡勢力存在的空檔而順勢卡位的。」

    「雖然這個話題是我先提起的，不過看來似乎跟阪木同學的去向沒什麼關聯呢……」 

    「如果這樣就能知道他去哪裡的話，我就不會跑來問你了。」

    盡管有點遭到鄙視的感覺，但愛子立刻重振精神。

    「嗯——阪木同學目前正在協助萌日香的事情，也許會與那方面有關吧。如果真是這樣，那可能就是跑去萌日香那裡，要不然就是去壇浦同學那裡吧……」

    雄一最近正和神器爭奪戰有所牽扯。

    萌日香是該事件的中心人物，壇浦千春則是身上持有神器。

    「原來如此。那件事還在進行啊……我知道了。那麼野呂小姐，今天就請你陪我去購物吧。」

    「啊？為什麼？」

    「我原本就是抱著這個打算，所以才找你出來啊。」

    「我是無所謂啦。反正也沒事做……咦！那不是阪木同學嗎？」

    正在思考著為什麼自己非得陪依子去購物不可的愛子，將視線移向窗外。

    這個時候，雄一正好經過這家店。

    「那個女的！是之前在海邊的……」

    依子有如大吼般喊道。

    跟在雄一身旁的正是小西妃裡。

    之前暑假跑去海邊時，依子在那裡遇見了妃裡。當時雙方互為敵人，因此依子對她並沒有好印象。

    「這到底是怎麼回事啊！野呂小姐！」

    「你問我也沒用啊……不過小西同學曾向阪木同學告白過，希望阪木同學能夠瞭解她之類的……」

    「所以呢？你說的告白是什麼意思？我怎麼從來沒有聽說過！」

    「好像是阪木同學打倒了獸人的神明之類的，獸人女性便因此喜歡上阪木同學。於是小西同學去向他告白——」

    「結果呢!?」

    依子似乎已經失去冷靜，她大聲地問道。

    她的外表原本就已經夠引人注目了，這下更成為所有人關注的焦點。

    「依子，你還是小聲一點比較好……」

    「真是不好意思。所以那件事結果如何？」

    「阪木同學最後拒絕了她。但小西同學說她還是不會放棄之類的……」

    「……原來如此。這下情況有點不太妙呢。你看！他們兩人走得這麼近！都已經進到個人空間裡面了耶。哥哥也真是的！這麼輕易就讓敵人靠近自己，真的沒關系嗎!?」

    「呃，我想她應該不是敵人啦。咦？她是敵人嗎？」

    從至今的脈絡來看，還真的滿難判斷她是敵是友呢。

    妃裡就緊鄰在雄一身邊。愛子也覺得他們兩人實在是靠得太近，因此有些不高興。

    「沒想到哥哥比想像中還要無法抵抗自動送上門的女生呢……他們兩個該不會就這樣半推半就地交往下去吧……」

    「這……這就不曉得了。」

    雖然愛子認為應該不太可能，但由於她不曉得雄一對於倒貼的女生會有什麼樣的反應，因此陷入不安當中。

    「野呂小姐，我們兩個要不要合作啊？那個女的太危險了！這種事情我絕對無法坐視不管！」

    「你說要合作，是打算怎麼做？」

    「如果哥哥是對女生的主動示好很沒轍的話，那麼也請野呂小姐你積極地向哥哥示好。總之要先阻止那個女的一枝獨秀的局面！」

    「由我來做這種事沒關系嗎？」

    「沒關系。最糟的情況，就是先把野呂小姐湊給哥哥——這原本就在我的計劃之內。」

    「雖然不曉得你的計劃是什麼，感覺有點可怕，不過先不管這件事了。我該怎麼做？是要追上去嗎？」

    「不。就像我之前所說的，我不打算阻撓對哥哥示好的女生，畢竟做這種消極的努力也是白做工。首先，我們來想想如何把你和哥哥送作堆吧。」

    「呃……真的沒關系嗎？」

    「你不想這麼做是嗎？」

    「是不會不想啦。」

    「沒問題啦。像你這種單純又好對付的人，事後隨隨便便就能打發掉了。」

    「這……這樣啊。」

    就如依子所言，生性單純的愛子，無法窺探依子的真意。

    總之，愛子與依子兩人決定聯手合作。

    *****

    雄一與妃裡走在擁擠的人群當中。

    你好? THE ?中國的聚會解散後，雄一便獨自前往鬧區。此時妃裡也一同跟了過來。 

    「看你剛剛還一副沮喪的模樣，現在是怎樣？ 一臉洋洋得意，看了真是有夠惡心耶。」

    「我說啊，你根本沒打算要讓我喜歡上你吧？」

    不過即便被說很惡心，心情大好的雄一依然沒有放在心上。就如妃裡所說，他的臉上掛著笑容。

    雄一邊走邊觀察著周圍的人群，並且確認了一件事。

    人們的頭上已經不會顯示出那些煩人的文字了。

    這種感覺真的很爽快。

    事實上，雄一也覺得思考變得清晰了。這是在失去了讀魂眼之後才察覺到的，讀魂眼時常對他造成負擔。

    雖然雄一很在意惹姊姊生氣一事，但現在的他已經覺得這些事都無所謂了。

    現在這種解脫的感覺，讓他不會再去在意姊姊開不開心。

    就如睦子所說，他完全沒有打算要把讀魂眼搶回來，也沒有打算要再使用這種能力。

    「所以你是特地來這裡確認還能不能看到文字是嗎？」

    「主要是這樣沒錯啦。不過還有另一個目的。」

    語畢，雄一便前往他要去的那間和果子屋。

    他在那裡買了一串醬油丸子。這是睦子愛吃的點心，雄一打算用這個廉價的手段來討好姊姊。

    「姊姊這個人很單純，只要用吃的討好她，通常都行得通。」

    「用這麼便宜的東西真的能討好她嗎？她剛剛看起來真的很生氣耶。」

    「不、不會有問題的啦！姊姊雖然情緒起伏很大，但她恢復冷靜的速度也相當快。」

    至今以來一直都是如此。只要對方不合己意，她就立刻發飆，可是只要對她表示某種程度的妥協，她便會乾脆地接受。

    ——不過，我一點都不覺得這麼做算是妥協就是了。

    姊姊的要求是搶回讀魂眼，事情完全沒有解決。但目前的雄一隻想得出這個法子。

    「那我要回去了。今天真是有夠累人的。」

    從一大早去神社到現在，實在是發生太多事情了。『想要好好休息』算是他的真心話。

    雄一對妃裡揮手道別後，離開了和果子店。

    雄一踏上回家的路，此時妃裡也理所當然般地跟他在旁邊。

    「原來如此。你現在要進行沒錢的平民百姓才會做的『在家約會』是吧？」

    「為什麼你要一起跟著我回家啊？」

    「的確，如果由我出錢約會的話，會有損男人的尊嚴吧。所以我一點都不介意哦！阪木雄一，你房間應該有游戲機吧？我還滿喜歡打電動的呢。像是對戰格鬥游戲，我可是挺擅長的哦！」

    「拜託你聽人家說話好嗎！我說今天很累，要回去睡覺了。我才沒空理你呢！」

    「要睡覺……沒想到你的動作這麼快啊。阪木雄一不過這也正好合我的意！雖然現在不是發情期，但我也不是沒辦法做那檔事！」

    像這種自顧自地說著自己所想事情的人，真的讓人難以應付。

    雄一正煩惱著不知該做何反應才好，此時，他發現周圍的人都不見了。

    此時是星期天的午後，而且是在住宅區裡。

    難免會碰到沒有人煙的時候，不過還是感到有點不太自然。

    雄一停下腳步，開始探查週遭的情況。

    隨即出現了變化。

    振翅的聲音——

    從空中傳了過來。

    「那傢伙……J

    「今天早上才見過他，對吧？」

    一名修行者裝扮、背上長出黑色雙翼的少年——也就是天狗，從空中降落到雄一他們的面前。

    「喲。我們馬上又見面了。J

    這名看起來和萌日香同年紀的少年，若無其事地露出天不怕地不怕的笑容。

    「咦？你們不是已經分出高下了嗎？你敗給了像神父的人，而阪木雄一則是贏了那個人， 因此你的實力算是遠在阪木雄一之下吧？」

    「你閉嘴啦——那是因為我太粗心的關系！」

    「所以你又來幹嘛？」

    大概又是和神器爭奪戰有關吧，天狗的神器已經被神父搶走了，他應該脫離爭奪戰才對。

    「啊？你難道沒感覺到共鳴嗎？」

    「嗯？現在有在共鳴？」

    「你身上沒有寄宿神器哦？」

    神器之間會互相產生共鳴，並且傳達自己的位置。可是這個共鳴只有神器寄宿者才會曉得。

    雄一負責保管萌日香所持有的神器，分別是邪神的右眼及左眼，但由於這兩個神器都已經有了依代，因此無法寄宿在雄一身上。

    就算能夠寄宿，想要脫離神器爭奪戰的雄一也不會這麼做吧。

    「是啊。不過你的神器沒有被神父奪走嗎？」

    「嗯嗯，當我發現時，他已經倒在地上，所以我又把神器搶回來了。不過這些事都不重要吧，我原本就打算要來打倒你。現在這個樣子，我們雙方都沒辦法服氣吧！」

    「不會啊，我很服氣啊。」

    「就是說啊。你是三個人當中最弱的一個。」

    「不試試看怎麼知道啊——不是有所謂三者互相牽制，就像剪刀石頭布那樣嗎？我雖然輸給那傢伙，但那只是剛好適性不符罷了！並不代表我會輸給你啊！」

    「我知道了啦，我跟你打就是了。之後你可別再抱怨說是因為太大意之類的。」

    其實在這樣交談的時候，雄一就可以盡情攻擊天狗了，但他還是刻意等到雙方交談完之後才展開行動。

    老實說還要等話講完真的很麻煩，然而若是自己逃跑又會覺得不爽，而如果趁講話的時候攻擊他，事後又被他說成是突襲之類的也很煩人。於是他決定與對方來場正常公平的決斗。

    「我不會再粗心大意了！更不會抱怨！」

    天狗如此放話，隨即維持現在的姿勢滑動般地移動到旁邊。

    他的手腳完全沒有動，只有翅膀在動。

    ——真是惡心耶——

    強化空中機動力。

    雄一判斷這可能是神器的能力。

    雖然不曉得他的企圖是什麼，此時的天狗有如在誇示機動性一般，不斷地到處移動。

    他移動到右邊後，在沒有任何前兆下反轉，然後又突然急速上升，中途又急速下降。這些動作完全違反了重力及慣性。

    「怎麼樣！你跟得上嗎！」

    雄一冷靜地看著天狗。

    他的身體完全沒有做出預備動作，負責移動的似乎是他的翅膀，但是想要從翅膀看出下個動作的端倪的確不容易。雖然不是無法辦到，但不可能立刻就做得到。

    對方憑藉這種機動力，再加上以射擊武器進行攻擊的話，對雄一來說將難以對付。不過看來似乎沒有必要擔心。

    天狗一邊四處移動一邊拉近雙方的距離。

    他在雄一的周圍飛來飛去之後靠近，又突然從眼前消失。

    雄一此時向後來了一記踢擊。

    他對著沖過來的天狗，在其心窩處予以反擊。當他的腳踢中天狗的心窩時，立刻以另一隻腳當軸心轉身回來面向天狗，然後用力地將他踩在地上。

    高速沖過來的天狗完全無法反應，雄一輕易地就將他壓制在地面上。

    「嗚……」

    天狗痛苦地哀嚎著。

    「你的動作太單純了，完全無法擾亂我啦——」

    雖然無法從預備動作讀出接下來的動作，但雄一已看穿對方的模式了。

    高速機動的動作很容易導致動作過於單純，關於這一點，天狗似乎沒有想到這麼多。

    「由我來看，既然會飛的話，你就一直停留在半空中，然後持續丟一些東西下來不就好了嗎？比如說像熱水之類比較好準備的東西……」

    「話是這樣說沒錯啦。不過你的想法還真卑鄙耶……」

    「你、你給我閉嘴啦——女人就是這樣！男人之間的勝負才不會耍這種小手段呢！」

    「對了，你來得正好。這個東西給你。」

    雄一繼續踩著天狗，然後從懷裡拿出兩顆眼球，放到了天狗身旁。

    「反正我已經不需要這些東西了，但又不曉得該怎麼處理。原本想說既然要丟掉的話，就故意找個火山口扔進去，但這麼做也挺麻煩的。」

    「等、等一下……既然這樣，那我不就沒必要跟你對決了……」

    「這次是你自己跑來挑釁我的耶。再見囉！我已經沒有打算要再繼續與這件事有所牽扯了，所以你以後也別再來找我了。」

    雄一把腳從天狗的身上移開。

    「沒想到你對小鬼頭依然不手下留情啊。不過對於這種會飛的怪物，你居然能夠這麼冷靜地應對，還真是讓人看得目瞪口呆呢。」

    「一開始的時候的確是有嚇到啦，不過這種怪人當對手，我也已經習慣了。反正這些都不重要，這下我和神器爭奪戰再也無關了！」

    雖然感覺好像忘了什麼事，不過雄一就這樣意氣風發地踏上回家的歸途。

    他想辦法把還想繼續跟上來的妃裡打發走之後，終於回到了家。但此時睦子還沒有回來。 

    結果這一天，睦子都沒有回來家裡。

第七卷 地表最強弟弟VS.邪神！？ 第二章 阪木雄一平穩的校園生活？

    在發生許多事情後的隔天，也就是星期一的早上。

    阪木家的餐桌上，並沒有出現睦子的身影。

    這種事情並不罕見。睦子突然失去蹤影、有一段時間沒有回家，都是常有的事。

    雄一盡管有點在意，心想可能是昨天惹毛姊姊所造成的，不過她一定很快就會回來了。雄一如此樂觀以對，接著便前往學校。

    隔壁大叔的頭上並沒有浮現『上班族』的字樣，路上的學生頭上也沒有出現『國中生』及 『高中生』的文字，此時雄一的眼前呈現的是非常普通的上學景色。

    「你今天看起來很開心呢，是發生什麼事啦？」

    回過神來時，發現愛子已走在他的身邊。不管再怎麼盯著她看，她的頭上還是沒有顯現文字。

    「咦？哦哦，對啊。你走到我身邊，我都沒有發現，可見我真的很開心呢。」

    不過他會這麼沒防備，也是因為愛子是自己人的關系，如果換做是抱有敵意的人靠近的話，不管再怎麼心情好，也會立刻就察覺到吧。

    「其實呢，我的讀魂眼已經消失了!」

    雄一將昨天發生的事情簡略地描述給愛子聽。

    「原來如此，那真是太好了。不過也有點落寞就是了。畢竟當初我會得救，也是因為阪木同學有讀魂眼的關系。」

    雄一之所以會被牽扯進奇奇怪怪的事件，都是因為有讀魂眼，而一切的開端，源自愛子被六原弘道襲擊的事件。

    盡管讀魂眼也有派上用場的一面，即便如此，他還是沒有打算要把它搶回來。

    「你不打算參加爭奪戰是無所謂啦，但萌日香的事情怎麼辦？」

    「關於這件事該怎麼處理，我還在思考。畢竟這是別的學校的事情嘛。像這種事情，應該算是姊姊擅長的領域……」

    也就是萌日香的友人受到十二名人格異常者愛慕的事情。目前他們之間尚處於互相牽制的狀態，所以還沒有發生什麼嚴重的事件，但很難保證這種情況可以維持到什麼時候。

    「你和你姊姊之間發生什麼事了嗎？ J

    「我說我沒有打算要去把讀魂眼搶回來後，她就大發脾氣，然後不知道跑哪兒去了。從昨天就沒有回家了。」

    「啊？這樣真的沒問題嗎？我是不知道你是怎麼想的啦，但你姊姊是女高中生耶？這樣擅自外宿沒關系嗎？」

    愛子不知在擔心什麼，她以嚴肅的表情問道。

    「她之前也有這樣沒回家過，所以這點我是不擔心啦。現在不管跟姊姊商量什麼，大概都沒用吧。」

    「你說萌日香的朋友是就讀風澤學園是嗎？我朋友也念那間學校，要不要我幫你打聽一下？」

    「好啊。如果可以的話，你就先幫我問問看目前的狀況如何。話說回來，你會不會靠太近啦？」

    從剛剛開始，愛子就一直緊挨在雄一身旁走路。

    「有、有嗎？我們不是平常都這樣嗎？」

    愛子裝儍地說。雄一也覺得沒什麼大不了的，並沒有放在心上。

    雄一進到教室後，還是沒有看到同學們頭上的文字。

    『魔女』及『死者』都沒有出現在這裡。現在這間教室，就只是一個很平凡的高中設施罷了。

    ——失去讀魂眼後，是從此之後那些人都不會再跟我有任何瓜葛？還是只要知道他們的身份，就會永遠與那些人有所關連呢……？

    以前出現『魔女』字樣的片桐杏，還是一如往常地瞪著雄一看。

    ——不過那傢伙不管是不是魔女，大概原本就是這副德性吧……

    雄一硬是找了個理由解釋給自己聽。

    畢竟已經和那些人多少有些牽扯了，也不可能從此就變得完全無關，但是從今以後，被無端捲入莫名其妙事件當中的可能性應該會減少才對。

    「你今天看起來心情很不錯嘛。」

    雄一坐到位子上後，前面座位的佐伯翔太跟他搭話。

    他的頭上也沒有浮現『足球隊王牌前鋒』的文字。不過即便沒出現那些文字，他在足球社活躍的事實還是不會有所改變吧。

    「是啊。簡單來說，就像是長久以來惱人的頭痛被治好了一樣。」

    「哦？是偏頭痛嗎？那種頭痛真的能夠治好嗎？我媽每逢下雨天也是一副很痛苦的樣子呢。」

    「我也不曉得，大概要看人吧。有些門診專門在看這種症狀，你就叫你媽去看看了？ 」

    雄一打出安全牌的回覆來敷衍時，班導師正好走進教室。

    「嗨——大家最喜歡的野田山花子老師回來囉——J

    教室裡頓時陷入喧囂。

    花子在第二學期開始沒多久，就因身體不適而休職。最近的確是有聽到傳聞她要回到職場了，但大家都以為會選在第三學期配合大家開學時才回來。

    她還是一樣很不適合穿套裝，頭發則是變成黑色短發。大概是心境上有了什麼變化吧。

    ——是不是式谷對她做了什麼？

    花子的身體不適，主要是在精神方面。

    肇因是遭到未婚夫背叛，而這些都是外部者式谷真希那所造成的。在那之後，式谷也說她會對花子進行一些療養。

    「喂！你們這些人，對於久違地回到職場的老師表現出這種可有可無的態度，會不會太過分啊？雖然我也知道自己回來得很不是時候啦——」

    此時教室裡的同學關注的對象並不是花子。

    而是花子旁邊那位身著學生服的少年。

    「我想你們一看也知道，這位是轉學生。雖然連續劇及漫畫常出現轉學生這種角色，但事實上，上了高中之後，就不太會發生轉學的情況，所以很難得會遇到像這樣的轉學生哦！這是 大家最喜歡、充滿青春氣息的發展對吧！」

    轉校生留著一頭金發，加上一對藍色的眼眸，簡直就像外國人一樣。所以正確來說，班上的女同學對他比較有興趣。

    而這位轉校生從剛開始就一直不停地偷瞄雄一。雖然這是熟悉的臉龐，但雄一還是忍不住暴躁了起來。

    「打家豪。我腳做茨木京四郎。請打家多多知教。」

    聽到他故意裝成老外在說日文的樣子，著實讓人火大。

    「喲」

    中午休息時間，茨木跑來雄一的位子這裡。

    「你怎麼不死一死算了。」雄一忍不住說出這句話。

    「拜託你不要劈頭就說這種像※都市傳說結局的台詞好不好！」(譯註：山路都市傳說中， 最後女鬼說的招牌台詞。)

    「反正讀魂眼已經不見了，所以和你之間也順便能夠斷得一乾二淨就好了——這段話濃縮之後就變成剛剛那句話了。」

    「意思根本完全不一樣好不好！而且你說的『讀魂眼』就是能看到文字的能力對吧？那個能力消失了，真的假的？」

    「關於這件事，之後再慢慢跟你說。」

    「咦？阪木你認識轉學生哦？」

    「對啊。」

    坐在前面座位的翔太貼著桌子問道。雄一冷淡地敷衍他。

    就算被他聽到讀魂眼的事情，他大概也無法理解，不過雄一還是不想在大庭廣眾之下談這種事。

    「沒想到茨木的日文那麼好啊——」

    翔太佩服地說。

    「我是道道地地的日本人，而且又一直住在日本，所以這是當然的啊。不過，只要裝成外國人就會很

    受歡迎，所以這算是我的招牌橋段。」

    「一隻鬼表演這些橋段，是想要受到誰的歡迎啊……」

    雄一在旁邊碎碎念。

    不知為何，茨木的每個舉動都惹雄一不開心。

    「不過還真是嚇了我一跳呢。沒想到茨木同學居然會轉來這裡。」

    愛子說著，帶了便當過來。不知為何，她今天帶著兩個便當，讓雄一覺得有點詭異。愛子的食量應該沒有那麼大才對。

    「這傢伙的情形，嚴格說起來應該不叫轉學吧。我記得你說過，這個裝扮只是擬態，事實上你並沒有上學對吧？話說，你的戶籍之類的又是怎樣啊？」

    「這種事情也留待以後再談如何？ 」

    「反正我也沒興趣知道，所以無所謂啦。」

    「我說你啊！這種對話模式，真的很傷人耶！」

    「你才是咧！幹嘛若無其事地跟著我們一起吃午飯啊。我有答應你一起吃嗎？」

    「阪木同學，讓他一起吃也沒關系吧？」

    愛子出來當和事佬，於是順著情勢，演變成四人一起用餐的局面。

    大家分別把自己的便當拿出來。

    雄一打開便當一看，整個人僵在原地。

    「你吃的東西還真奇特耶。」

    茨木驚訝地說。

    「呃……等一下哦……這到底是怎麼回事……」

    他的便當裡貼著鉛板。

    雄一對道東西有印象。這是鍛煉身體時，在器具上微調重量用的東西。

    「今天的便當是小依幫我做的才對。」

    雄一的便當都是由母親和依子准備。今天應該是輪到依子負責。

    「不過，她為何要這樣整我啊？該不會除了姊姊以外，現在連妹妹也討厭我了吧？」

    這種行為讓人不得不做這方面的聯想。

    他把便當盒拿起來看。看來依子把便當的重量調整得和平常沒兩樣。如果只是空的便當盒，一定很快就會被發現，所以才故意用這種手段吧。

    現在知道真相之後，的確會覺得重心的位置與以往不同有點可疑，不過這不是那麼容易就會察覺到的。

    「不過還真是沒想到，便當盒裡居然沒有裝任何食物呢……如果只是要惡整你，這麼做也太費工了吧……」

    雄一實在是想不通妹妹為何要這麼做，於是抱著頭陷入煩惱。

    「呃、那個、阪木同學。我有兩個便當，所以一個分你吃好了？ 」

    愛子戰戰兢兢地把一個便當遞給他。

    「野呂，你和小依又在打什麼算盤了？」

    這個舉動未免太可疑了。雄一半眯著眼注視著愛子。

    愛子戰戰兢兢地把一個便當遞給他。

    「野呂，你和小依又在打什麼算盤了？」

    這個舉動未免太可疑了。雄一半眯著眼注視著愛子。

    「沒、沒有啊？我是因為剛好多做了一些，所以才帶來學校的啊。」

    「算了，反正我也沒東西吃，那我就不客氣地收下了。」

    愛子明顯看起來舉止可疑，但雄一還是決定收下她的便當。

    他心想，反正愛子絕對不會讓他吃什麼奇怪的東西，就算她耍什麼詭計，也不會是什麼邪惡之事。

    「哇哇，女生親手做的便當，感覺真不錯耶。」

    翔太羨慕地說道。在這種莫名其妙的狀況下，硬被塞了一個便當過來，真的有那麼令人羨慕嗎？雄一如此心想。

    「不過話說回來，足球社的王牌不是應該很受歡迎嗎？」

    「才怪咧。我也想知道到底是什麼原因呢。」

    雖然雄一主動談起這個話題，但他事實上對於翔太為何不受歡迎的原因沒什麼興趣，打開了愛子做的便當。

    她大概曾向依子打聽吧，裡面全都是雄一愛吃的食物。

    愛子的廚藝還真不是蓋的。

    吃完餐後，雄來到了隔壁的1-A班。

    「欸，你應該想知道我為什麼要來這裡吧？」

    茨木一邊說著，一邊跟了過來。雄一原本不想理他的，但如果不理會他，他一定會一直說個不停吧。

    「我沒興趣知道，所以你不要跟著我啦。不好意思，可以請你幫我叫一下四宮同學嗎？」

    雄一對著要進去教室的同學搭話。很快地，一名長發少女便走了出來。

    四宮布留。

    她是神社主人的女兒，也是隸屬驅魔師團體的少女。

    之前野呂的哥哥造成吸血鬼騷動時，她也牽扯在內，現在則是協助調查來到這座城市的邪惡存在。

    「有什麼事非得在學校說不可嗎？」

    「就是關於那件事啦，我想說早點告訴你比較好。」

    其實早上跑去神社跟她說也是可以，但是破壞森林的事情已經被發現了，所以雄一有點不好意思再過去，才會決定趁午休的時間來跟她說。

    「有得到什麼線索了是嗎？我知道了。那我們就去屋頂上談吧。」

    「可是午休時間那裡好像還滿多人的，沒關系嗎？」

    「我可以施展清場的咒語。不過話說回來，這個人是怎樣？他是鬼吧？為什麼若無其事地混在學生堆裡？」

    布留帶著明顯的敵意瞪著茨木。

    「這傢伙跟我無關，是他自己一直要跟著我的。如果你要驅除他，就請便吧。」 

    「你說什麼『跟你無關』啊……不過也的確是幾乎沒什麼關系就是了。」

    對於茨木的主張一點都沒興趣的雄一，撇過頭之後，便朝著屋頂走去。

    布留則是不知一邊碎碎唸著什麼，一邊跟著走去。

    他們一踏上通往屋頂的樓梯，就見到學生們接連從屋頂走了下來。

    大概是布留的咒語發揮效用了吧。他們來到屋頂上後，那裡沒有任何人。

    「你設了結界之類的是吧？」

    「這只是清場的咒語，並沒有什麼太大的強制力。只是讓人自然覺得不想待在屋頂上這樣的程度而已。J

    雖然嘴上這麼說，布留還是露出得意的表情。

    「如果也能順便把鬼給趕跑就好了。」

    「欸？你為什麼就這麼討厭我啊？這也太奇怪了吧。我對你做了什麼嗎？」

    「你還真了不起，第一次見面時就想取我的性命，結果還期待我要跟你當好朋友啊。」

    「之後我不是也幫了你不少忙嗎？之前那些小事，你就別再追究了嘛。」

    「算了，不談這些。我已經知道鎮上那個邪惡存在的底細了。雖然可能還有其他的存在， 但這傢伙應該是最難纏的。」

    雄一無視茨木，直接談起昨天發生的事情。

    「原來如此，涅迦爾啊。他是巴比倫神話裡的神對吧，然後你說他打算要復活。謝謝你的幫忙，這個情報的確很有幫助。」

    「所以接下來，你會去請驅魔師互助會什麼的想辦法解決是嗎？」

    「是的，我想應該不會有問題。雖然這件事憑我們的力量無法應付，但這種事態在過去已經被解決過好幾次了。」

    「好！那接下來全部交給你們就行囉？」

    「是的……我原本以為像你這種人，一定會插手管這件事的，沒想到你真的沒打算要管耶。我還打算勸你不要與這件事有瓜葛呢……」

    大概是感到意外吧，布留很沒勁地問道。

    「這種事情不是區區一個高中生能夠解決的吧。既然有專家的話，當然是交給專家最好啦。往後我不會再去神社練習，也不會因為這種麻煩事而和你有牽扯，這樣不是比較好嗎？」

    「你已經失去看見文字的力量了對吧？既然這樣，的確是這麼做比較好。靈體那類的存在，特別喜歡去找能夠看得見的人麻煩。」

    「那就再見囉。」

    說完，雄一便離開了屋頂。

    「等一下丨」

    「幹嘛啦。」

    茨木立刻追了上去，雄一不耐煩地回應。

    「你到底打算怎樣？就這樣收手嗎？」

    「沒錯。就算我不努力，這些事態也有專家會去負責，正所謂術業有專攻啊。」

    「不不不，你都已經牽扯這麼深了，事到如今也沒辦法全身而退吧？」

    「的確是沒辦法完全撇得一乾二淨啦。不過應該可以減少到最低限度吧？」

    「原來如此，所以你才會對我這麼冷淡啊？」

    「才不是呢。我對你的態度原本就是這樣好不好？」

    「話說回來，你幹嘛自顧自地一直走啊！我是鬼耶？鬼跑到學校裡來，接下來到底會發生什麼事呢？你說是吧！」

    「反正一定不是什麼大不了的事吧？快要上課了，我們回去吧。好啦，如果你那麼閒，有空在那裡自己唱雙簧，我就聽一聽你要說什麼好了。」

    反正還有很多危險人物。現在多一隻鬼也沒什麼大不了的。

    雄一決定回到教室裡上下午的課。

    放學後，雄一來到了社團教室。他和社員愛子，以及不是社員卻硬要跟來的茨木一起過來。

    這時在社團教室裡只有副社長織原加奈子一人。

    「請問我姊今天有來嗎？」

    「沒有耶，她沒有來。所以我想今天的社團活動只好中止了。阪木同學發生什麼事了嗎？」

    這個社團是由社長睦子主導，因此她不在就什麼事都沒辦法做。

    「她從昨天就沒有回家了。不過我姊那種人不需要太擔心就是了。」

    「欸，一個晚上沒有回來，果然還是很不尋常吧……」

    大概是在擔心吧，愛子皺著眉頭說道。

    「即使你這麼說，我也沒辦法啊。姊姊自己要躲起來，我也不知道上哪兒去找……」

    「阪木同學，你可以保證你姊姊絕對不會發生意外，或是被什麼人擄走嗎!?」

    見到雄一實在過於悠哉，愛子開始焦急了起來。

    「野呂同學，今天早上學校好像有接到阪木同學請病假的通知，所以我想應該是不用太擔心啦。」

    「這樣啊？」

    愛子鬆了一口氣地說。聽到這個情報，雄一也放心了不少。

    但既然如此，就表示睦子是自己不想回家以及上學的。

    ——她該不會真的這麼生氣吧？

    不曉得睦子的意圖為何，雄一唯一能想到的就是昨天的那件事而已。

    「那我們就回去吧。織原學姊你呢？」

    「我在這裡思考下部作品的題材之後再回去，你們可以先走沒關系。」

    說到這個，加奈子的確從剛剛就在筆記上寫來寫去。看來還是不要留在這裡打擾她好了。

    「我有點擔心紅葉，所以我也先回去了。抱歉哦，沒辦法跟你們一起走。」

    「你別放心上。反正我本來就沒打算要跟你一起回去。」

    雄一盡可能地擠出爽朗的笑容。

    茨木露出有點尷尬的笑容後便離開了。

    「阪木同學，你對茨木同學說話真的很毒耶。」

    出了學校之後，緊挨在雄一身旁的愛子如此說道。

    「不不不，我根本沒有理由要跟那傢伙變成好朋友不是嗎？你大概忘了吧，那傢伙可是食人鬼耶？誰知道他什麼時候又會做出哪些事啊。」

    「可是他不是也幫了你很多忙嗎？」

    不僅幫忙搬運行李，還照顧萌日香。他的確是隨叫隨到啦，所以關於這點，雄一也覺得有點過意不去，但是對於茨木那親暱的態度，他就是覺得很不爽。

    「我不是喜歡才叫他這麼做的，而是無可奈何。」

    「好吧，隨你高興。話說回來，你失去了讀魂眼之後，今天在學校的感覺如何？」

    「這個嘛……就像是一直籠罩在眼前的霧霾散去那樣，感覺很舒暢。我的校圔生活簡直是從今天才開始呢。」

    雄一環顧四周。

    有幾名學生正在回家的路上，但他們的頭上都沒有出現文字。

    頭上沒有出現文字是再理所當然不過的事了，但雄一此時才深切體會到這是多麼幸福的一件事。

    「看得見頭上的文字」聽起來的確沒什麼，但這是什麼樣的感覺，還是只有真正體驗過的人才會瞭解。

    在視野裡出現不必要的資訊，真的只會讓人覺得很煩。

    雖然他最近已經學會某些方法來轉移焦點，不去注意那些文字，但還是無法完全不在乎， 而且實際上他還是看得見，所以難免時常感到壓力。

    「事實上，我還是記得誰的頭上出現過什麼文字，所以也沒辦法就這樣當作沒看到。不過今後遇到新對象，我就不用再去在意這些事了——」

    「不不不，拜託你在意好嗎？要不然我會很沒勁兒耶。」

    不知是不是因為雄一說了這些話的緣故，此時有個陌生人突然從旁插話。

    「啊？」

    說這句話的，正是走在他前方的少女。

    少女停下腳步，回過頭來對雄一說話。

    這裡是從學校通往住宅區的人行道。由於路還滿寬的，因此少女並沒有擋住雄一的去路。 他還是能夠從旁邊繞過去。

    但是少女直直地盯著雄一，使得雄一無法忽視她。他和愛子在離少女有段距離之處停了下來。

    那是一名身著制服的紅發少女。

    雖然看起來年紀很小，但應該是高中生。雄一對這身制服有印象。

    「原本當我走在你前面時，你應該要做出『你的頭上沒有文字！你是外部者是吧！』的反應才對。真是的……算了，反正真希那已經做過類似的事了，所以這麼做也算是在模仿她就是了。不過對於故事裡該出現的經典橋段，原則上我是都會讓它發生的。」

    「你是什麼人？」

    雄一站到愛子前面保護她。

    截至目前為止，少女還沒有展現出敵意，但從她的言語當中，可以推測出她與外部者相關。既然如此，基本上把她認作是敵人應該不會有錯。

    「我叫恩蒂。如你所見，我是外部者沒錯。你沒有從萌日香或是真希那那裡聽說嗎？」

    「沒有。所以你特地來找我有何貴干？」

    「嗯。我從很久以前就知道你們，所以自認為已經跟你們很熟了，不過我們沒有直接見過面就是了。而既然我也參戰了，就想說來跟你們打聲招呼。」

    「真是可惜，我身上可沒有神器喔。」

    她所說的參戰，應該是指神器爭奪戰吧，但是雄一已經把神器送給別人了，事到如今應該不會再有參加者跑來找他才對。

    「嗯。我知道你一直很想退出這場爭奪戰。不過，沒想到你居然這麼乾脆就不幹了，怪不得你姊姊會這麼生氣。」

    「你……」

    「阪木同學。」

    大概是以為雄一生氣了吧，愛子不安地說。

    「你退出這場爭奪戰，對我來說也很困擾呢。虧人家還特地准備好要來打倒你呢。」

    「你想打是吧？」

    「我才不做這種事呢，因為我不適合對戰。不過，若只是要殺死你，簡直易如反掌，但這麼做也未免太無趣了，一點都不好玩。」

    「我可沒打算這麼輕易就被你殺死呢。」

    雖然對方沒有挑釁的意圖，但如此理所當然的口吻，還是讓雄一微微動怒。

    「你已經打完招呼了，那可以滾了吧。」

    「別這麼說嘛。難得有這機會，我們就去喝個茶增進一下感情如何？」

    「要我和你這個敵人喝茶增進感情？」

    「敵人？完全沒有威脅性的我，怎麼算是敵人呢？你應該也知道我沒有戰鬥力吧？」

    「是啊。我知道你沒有在練武術，也不具有什麼蠻力。可是外部者一般不是這樣吧？」

    比如萌日香就能夠使用奪取記憶的能力，真希那可以在密閉空間設定規則，強迫人家參與游戲。一般來說，外部者都能夠使用與自己的世界觀相應的超能力。

    「是啊，我連那些能力都沒有。光是只有我一個人，是什麼都做不來的。這點你應該也知道吧？」

    「你這話是什麼意思？」

    「就是這個意思。不管是魔法師還是超能力者，你都能夠看穿對方的攻擊，察覺出對方的弱點在哪裡，雖然不曉得你是如何辦到的。你的直覺應該告訴了你，我完全沒有威脅性才對。」

    的確如恩蒂所言。

    雄一以前曾經看穿第一次見到的魔法。

    那是因為他能感覺到對手攻擊的意圖。不管對方是使用魔法還是超能力，都會具有「攻擊的意圖」。因此，這種念頭將會在對方身體上的某個部位出現徵兆，並且以該能力為前提展開行動。

    勝負就只有一次機會。

    這是姊姊時常耳提面命的話語。也就是說，不管是對手是什麼人，也不曉得對方要採取什麼行動，都必須在當場看穿其意圖，並且做出對應、取得勝利才行。如果做不到的話，就只有死路一條了。

    雄一在姊姊所安排的那些胡來的修行裡，有好幾次都差點丟了性命，最後終於在這樣的過程中，練就出一身異常敏銳的戰斗感覺。

    從他的戰斗感覺來看，恩蒂的確只是一名沒有任何戰斗能力的少女。

    「不過與其說是增進雙方感情，我只是想給你一些忠告，或說是警告啦。如果今後你還想過平穩的高中生活，那我勸你還是聽一下比較好哦。」

    雖然不知道她有什麼企圖，但感覺不像是在說謊的樣子。

    「聶羅！你在嗎？」

    雄一對著一旁喊道。接著，有只大型犬從街角跑了出來。

    「什麼事？」

    那是狼人聶羅。他是吸血鬼愛子的眷屬，對愛子相當忠誠。他可以變身成人、狼人、狼這 三種形態，在街上時都是化身為狼犬。

    「你和野呂一起先回家吧。我要和這傢伙談一下事情。」

    「咦？」

    大概是沒有想到雄一會叫她先回去吧，愛子一臉驚訝。

    「對方可是外部者呢，誰知道她會做出什麼事來。再說，她是專門來找我的。」

    「我一直很想來這家店看看呢。之前關注你們的動向時，這家店就出現過好幾次。」

    雄一兩人來到了車站前的咖啡廳。這家店在暑假時曾有失控的卡車沖進來過，雄一也時常會來這裡。

    「這家店沒有那麼稀奇吧。J 雄一感覺有點敗興。

    看來這名少女沒有戰斗能力是真的。雄一有好幾次都故意露出破綻，或是佯裝要攻擊她， 但她都沒有反應。

    雖然還是不能輕忽大意，但他覺得始終保持在警戒狀態的自己，愈來愈像個白痴了。

    「……我知道了。那我們走吧，聶羅。」

    愛子思考了 一會兒，但最後考量到若真的發生戰斗，自己很有可能會成為雄一的累贅，因此便乖乖地聽話先回家了。

    「那我們就去那邊喝茶坐下來談吧。對於經常被美少女簇擁的你來說，跟我這種女生喝茶可能不夠滿足就是了。」

    兩人於是朝著車站前的那條路走去。

    「好了，我們也換了場地了，你是要談什麼？」

    雄一如往常般坐在窗邊的位子，恩蒂則坐在他的對面。

    要是不提醒她的話，感覺她會一直扯些有的沒的，於是雄一便催促地問道。

    「不過你還真是有自信啊，就這樣跟著我過來了。」

    「那我可以回去了嗎？」

    聽到恩蒂驚訝般地說著，有點不爽的雄一站起身子作勢要離開。

    「我要說的就是關於神器爭奪戰的事情啦。你可以回來參加嗎？ 」 恩蒂若無其事般地說道。

    「當然不要啊。」

    對於不出所料的提問，雄一立刻回答。

    「那還真是傷腦筋啊。我剛剛也說了，我已經做好準備要打倒你了。如果你不參加神器爭奪戰的話，我就只好用別的方法了。」

    她這番話聽起來很像是在威脅，但是雄一卻感受不到敵意及挑釁的意味。

    這讓他感覺非常不對勁。明明是敵人，卻又像朋友一般輕率地談話。

    「你為什麼千方百計地想要打倒我啊。我和你是第一次見面吧？你到底是對我有什麼仇恨？」

    講到仇恨，雄一在各方面都有可能惹到別人，所以在他不知情的情況下被人憎恨也是有可能的。但是，他對這名叫做恩蒂的少女真的沒有印象。

    「啊哈哈。關於外部者的資訊，你應該從真希那那裡聽說了吧？我們基本上只是為了消遣而觀看這一切啦。一開始的時候對你姊姊有點不爽，所以打算要把她幹掉，但是事情進行得不太順利，結果後來就對你們產生了興趣。」

    「原來是跟姊姊有關啊。你找我姊有什麼事？」

    「就是關於讀魂眼啦。」

    「我已經沒有讀魂眼囉。再說，那原本是萌日香的能力，跟你無關吧。」

    「當然有關啊。你應該知道，所有外部者都具備讀魂眼的能力吧？」

    「的確是有聽她這麼說過。」

    「原本這個能力是沒有名稱的，這是每個外部者都理所當然具有的能力，所以沒有必要刻意替它取名字。但是你姊姊卻幫它取了名字。」

    「……所以那又怎麼樣？」

    雄一也覺得這名字取得很荒唐。但是，不管姊姊怎麼稱呼，這些應該都與外部者們無關才對。

    「可以說是盲點嗎？總之我們從來沒有人幫這個能力取過名字，沒有人行使過命名的權利，而你姐姐卻替它冠上名稱，所以對我們來說，從此之後它也變成叫『讀魂眼』了。簡直有夠荒唐。」

    「這種東西，自己喜歡怎麼叫就怎麼叫啊。J

    「嗯。是可以隨自己高興啦。但是，不管怎麼取新的名字，就是會覺得它的本名還是『讀魂眼』。可以看見文字的這個能力就叫做『讀魂眼』，這個感覺總是揮之不去，真是有夠傷腦筋的。」

    「我還是搞不懂你在說什麼。所以說，命名這種事情是先搶先贏是吧？如果今天換成是我隨便取個名字亂叫，那也會沿用這個名稱囉？」

    「你取的不行啦。你姊姊是世界觀維持者，所以才辦得到。」

    恩蒂露出得意的笑容，但見到雄一的反應，她不禁疑惑地側起頭來。

    「……聽到這些，你居然不吃驚啊？這不是沖擊性的事實嗎？」

    「……畢竟都已經發生過這麼多事了。事到如今你說姊姊是一般人，我才吃驚呢。姊姊持有世界觀，並且能夠對週遭造成影響——這樣才能跟至今發生的某些狀況對起來。」

    「算了，管他的。總之，我就是對於你姊姊擅自取名一事感到不爽就對了。所以才會打算要除掉你們兩個，卻失敗了。」

    「……所以是你把真希那送進來的？」

    外部者能夠直接干涉的大概就只有這些了吧。雄一開始懷疑幕後是否就是恩蒂在操縱。

    「不，還要比這件事更早。在背後操作一切，讓你們前往黑神島的人就是我。不過還真沒想到獸神居然會敗在你們手下呢。也是從這時候，我對你們開始產生了興趣。然後看著你一路 上出色的表現之後，我也變得想要出手干涉一些事情了。」

    「那現在應該不需要了吧。我已經沒有讀魂眼，所以不是你有興趣的那種人了。」

    「是嗎？既然這樣，那就只好再讓你提起幹勁了。」

    果然就是為了這個目的吧。只是因為不想讓消遣用的計畫突然中止，所以便特地出現在雄一的面前。

    「對了。既然你不參加，那麼我現在就把你殺了如何？」

    恩蒂很乾脆地如此放話。

    雄一看得出來她所言非虛。

第七卷 地表最強弟弟VS.邪神！？ 第三章 這就是所謂的「我們的戰斗才正要開始」

    雄一的拳頭打在巨漢的臉上。

    從下面往斜上方的一記勾拳。這一擊確實地打中了對方的下顎，並且晃動他的腦袋，原本應該要取得勝利才對，但雄一感到些許不對勁，立刻往後一跳，閃到後方。

    這一拳的觸感未免太過奇怪。

    那個感覺完全不像是打在人類的身體上。

    不，對方的身體的確是人類的身體沒錯。

    但是從拳頭的觸感來看，比較像是沒有生命、已經開始腐爛的屍體。

    此時的位置是在一個寬敞的圓形空間。

    那是一座石砌的圓形鬥技場。兩人正在大批觀眾的注目下對峙著。

    即便這裡屬於地下，這種巨大設施也不太可能在暗中經營才對，看起來幕後應該有地下社會的力量在主導。

    現在，這裡正在舉行暗格鬥技的淘汰賽。

    雄一在這場鬥技會上，從預賽一路挺進了決勝戰。此時他正把渾身肌肉的巨漢給打飛。

    雄一冷靜地看著巨漢緩慢爬起。

    感覺有點不太對勁。在弄清楚對方的真面目之前，無法輕舉妄動。正在找尋哪裡不對勁的雄一，對於上演在眼前的景象，簡直無法置信。

    巨漢那原本就已經脹大的肌肉，此時又膨脹了起來。

    這已經完全超過一般肌肉膨脹的領域了。這個現象不可能只是一些血液及淋巴液集中就能產生的。

    在雄一的注視下，巨漢像吹氣球一樣，開始變得圓滾滾的。

    可以想見接下來會是什麼下場。

    緊接著，巨漢便迎接了在場所有人預想的結局——

    破裂。

    巨漢從身體內側爆開，血肉撒得四處都是。

    幸好雄一與他保持足夠的距離，因此沒有被噴灑到。但對於眼前這一幕，還是感到相當吃驚。

    「小雄！你什麼時候學會這種北鬥神拳的功夫啦！姊姊真是嚇了好大一跳呢！」

    「這才不是我幹的呢——」

    聽到觀眾席傳來姊姊的聲音，雄一大聲地喊回去。

    「阪木同學！對方又開始動了耶！」

    聴到愛子這麼說，雄一立刻朝原本巨漢的位置過望去。

    此時血肉模糊的團塊開始蠢蠢欲動。

    在他的注視之下，有某個東西從肉塊裡站了起來。

    那是一名渾身血淋淋的少年。

    「呼呼。在裡面真是悶死我了呢！」

    那名少年充滿感觸地說出這句話。

    「呃……該怎麼說呢……你剛剛一直在那裡面是吧？」

    對方的身高與雄一差不多，單純就身材來說，的確是有可能躲在肉塊裡啦，但誰會去做這麼愚蠢的事呢？

    「沒錯。」

    「呃——雖然有很多地方想吐槽，不過總之，我的對戰對手是你就對了？」

    「呼！這身鎧甲並不是用來防禦的！而是為了封印起我那龐大力量的拘束衣！」

    「小雄！這是少年漫畫裡常會出現的角色！不過我還真沒想到，居然可以親眼見到做這種事情的人呢！」

    「呃，那根本不是什麼鎧甲，只不過是一個渾身肌肉的大叔好不好。」

    睦子一副興奮的模樣，雄一則是愈來愈覺得無所謂了。

    「然後！你不記得我了嗎？阪木雄一」

    「呃……你這一副史蒂芬?金的電影裡才會出現的模樣，是要叫人怎麼認得你啊……」

    全身血淋淋，加上臉的長相也看不清楚，頭發上還沾著血。這樣的狀況下，就只能靠聲音來認人了，但雄一還是沒有什麼印象。

    「有沒有嚇一跳啊？我是你的哥哥阪木雄次啊！」

    「你、你說什麼——」

    這個名叫雄次的人一副得意的模樣，但是只有睦子一個人對他做出反應。

    「即使你這麼說……姊姊，你知道這件事嗎？」

    「不知道，我完全不曉得還有其他兄弟呢！」

    「那你幹嘛那麼吃驚啊！這傢伙根本就是隨便亂說的嘛！」

    「好了！我們兄弟間就來一決勝負吧！讓我來證明世上沒有哪個弟弟會比哥哥強！」

    「隨你高興，總之只要把你打倒就行了吧。」

    雖然覺得整件事情有點蠢，不過雄次的實力還是未知數，因此不能小看對方。雄一聚精會 神地准備應戰，但最終還是沒能得知雄次的實力到底有多強。

    因為此時天花板突然破了一個洞，並且有東西掉了下來。

    下一個瞬間，銳利的刀刃狀武器從雄次的胸部穿刺出來。

    雄次一邊吐血一邊向前倒臥在地。站在他身後的是一尊石像。

    「呃——這到底是怎麼回事……」

    那是一個石像鬼。是模仿怪物的雕刻，設置在建築物屋頂或外牆的排放雨水裝置，也有驅魔的含意。

    但是為什麼這種雕像會動、而且還跑來這種地方？雄一真的完全沒有頭緒。

    石像鬼剌穿了雄次之後便完全沒有動彈，始終保持沉默。

    雄一打算先靜觀其變。而就在此時，又有一個人降臨到了鬥技場。

    那個人就是翻起黑色披風，一隻手抵在額頭上，以自認為很帥的姿勢落地的野呂京夜——

    也就是愛子的哥哥。

    「終於來了是吧……從魔界來的尖兵！」

    「啊？你在說什麼啊？京夜？」

    京夜原本就有中二病，現在這個狀況是他的中二病又跑出來了，還是他說的是事實，實在難以分辨。

    「我知道了！就是那個！也就是少年漫畫裡常會出現的橋段——每當進行淘汰賽或是測驗的時候，就會有人插進來礙事，然後把對決搞得亂七八糟！雖然作者是想製造給人意外的感覺，但大部分的讀者還是想要一個完整的結局，所以這麼做反而讓氣氛變得很微妙！」

    「拜託你不要什麼都用少年漫畫來解釋啦！」

    就在雄一對著睦子回嘴時，又有兩尊石像鬼從天花板的洞口掉落下來。

    「所以接下來到底該怎麼辦啊？我完全搞不清楚這是什麼狀況耶……」

    是要我跟這些傢伙戰斗？就在他思索著這件事時，雄次又再次站起身子，搖搖晃晃地朝著 雄一那裡走去。

    「雄一……抱歉……原本應該是要由我一個人負責解決這些傢伙的……最後，你可以喊我一聲哥哥嗎……」

    「我才不要咧。」

    不管雄次本人如何宣稱，對雄一來說，他只不過是個陌生人罷了。雖然他已經性命垂危了，但還是沒有喊他一聲哥哥的道理。

    「不不不不……等一下！這是反目的兄弟在最後和解的感動場面耶！你不配合演出怎麼行呢！？」

    「我看你還挺有精神的，既然你有打算要收拾它們，那就趕快解決吧。」

    雄一覺得要和這些石像對戰很麻煩。

    「呃呃……那個……我已經不行了。所以接下來就交給你了！」

    「你說要交給我，我也……啊？」

    雄次的身體突然開始發光。雄次身上散發出來的光芒將雄一包覆，這次換雄一開始發光了。

    不知是不是因為失去了所有的力氣，雄次當場癱軟在地，接著便一動也不動。

    「吼……這到底是怎麼回事啦……」

    大概是在等待這股神秘的力量繼承結束吧，雄一吸收了這些光之後，石像鬼才開始有了動作。

    而就在此時，有如早就算計好了一般，其中一尊石像鬼的頭被斬了下來。

    兇手正是武內奈月。不知什麼時候，她也降臨到了鬥技場。

    「阪木同學，這裡就交給我吧，你趕快走！」

    我一直很想說說看這句台詞呢——奈月以如此得意的表情說道。

    「呃……所以是要我去哪裡？」

    「哼！我就來讓你們見識一下吸血鬼真祖的力量吧！」

    京夜也開始對石像鬼展開攻擊。

    此時就連茨木也登場，對石像鬼來了一記飛踢。

    三人把雄一棄置一旁，全都沉醉在不顧生命危險的犧牲奉獻當中。

    「我想回去了。」

    當雄一浮現這個念頭時，他的身體突然開始發光並且飄浮起來。

    「咦？」

    「趁現在趕快去吧！難道你要讓他們為你白白犠牲嗎!?」

    不知是在感動什麼，睦子流著淚如此說道。

    「到底是要我去哪裡啦！」

    「就是魔界的某個地方吧？」

    「我才不曉得那種地方咧——」

    但是這股神奇的力量應該知道吧。雄一飄到半空中後，隨即就被天花板的洞口吸了進去。

    那裡是烏云低垂的暗紅色世界。

    放眼望去，是一片有如利刃般粗糙的岩石表面所構成的荒野。異形怪物們全都聚集在那裡。

    果然是符合『魔界』這個稱謂的光景，雄一正在那裡孤軍奮戰。

    此時的他可說是滿身瘡痍。

    但是他卻露出無畏的笑容。

    「你們以為我是誰啊？我可是那個中二病姊姊——阪木睦子的弟弟?阪木雄一！」

    雄一一邊狂叫，一邊對抗眼前的敵人。

    雄一那永無止盡的戰斗，接下來也會繼續下去！

    謝謝各位的閱讀！

    *****

    「你到底在說什麼啊？」

    雄一很有耐心地把恩蒂的話聽完後，如此說道。

    「你問我在說什麼？當然是殺你的方法啊。也就是說，你要是敢違抗我，下場就是這樣。很可怕吧？」

    「是啊，超可怕的。大白天就在咖啡廳裡滔滔不絕地說這種胡言亂語，你的精神狀態真的很可怕。」

    「呼嗯。看來『我們的戰斗才正要開始』這種結局你不喜歡是吧。要不然就改成像*劍聖那種漫畫一樣，作者勉強在最後將所有故事收尾？還是說讓故事劇情變成輪回系？安排一個超強敵人登場，把你打得落花流水、慘敗之後，回過神來發現自己又從春假那時候——也就是得到讀魂眼之時重新開始。這也算是『我們的戰斗才正要開始』這種結局方式的亞種啦，不過還算是有改變一點吧？」(編註：出自《搞笑漫畫日和》的劍聖大和篇。)

    「我說你……到底是想怎樣啊？」

    看來恩蒂的妄想症不輸給睦子呢。

    「也就是說呢。不管你再怎麼武勇，光憑這一點，還是沒辦法改變什麼啦。就算近身戰斗打不贏你，只要操弄策略，依舊可以把你打倒。」

    「到底是要怎麼操作策略，才會跑出地下鬥技場還有魔界這種東西啦……」

    實在是太過荒唐無稽，讓人完全談不下去。看來睦子的妄想都比她好多了呢。

    「畢竟外部者在構築狀況方面具備有利的能力，所以要把你丟到莫名其妙的劇情裡，對我來說簡直是小事一樁呢。」

    「即便你能夠這麼做，那跟直接殺掉我之間也沒有什麼關聯吧？」

    「啊啊？沒想到你比我想像的還要像個主角耶。你只在符合自己的設定，以及故事要求的限定狀況范圍內思考事情。你是不是覺得只要自己努力，就能夠改變現況？」

    她說得完全沒錯。

    即使捲入有點奇怪的事件裡，自己也能夠想辦法脫身——雄一就是這麼想的。

    這並不是傲慢，他只是覺得從一開始就不放棄的心態是很重要的。

    不管陷入什麼樣的狀況當中，只要堅持不放棄，就可能會有解套的方法。說不定狀況就會 產生變化。雄一經常抱持這樣的想法。

    「可是啊。比如說，如果頭上突然掉了 一顆核彈下來，一爆炸的話，你就必死無疑了吧？」

    「你幹嘛舉這麼極端的例子啊！這種事情你做得到嗎！」

    「當然可以啊。這就是外部者。不過，現在立刻叫我變出核彈，的確是有點困難啦，但要准備毒氣的話，就相對容易多了。如果只是要把你殺死的話，只要在你身邊撒下毒氣就行了。 如果不問手段，要取下一個人的性命根本不算什麼。這種事情你應該也很清楚吧。」

    「開什麼玩笑啊。你打算把毫不相關的人也牽扯進來？」

    「不不不，那些不相關的路人甲，在故事裡面根本就不列入計算好嗎？那些人只是演出上 的數字罷了。不過以你的情況，就算使用核彈或是毒氣，還是有可能會幸運生還。畢竟你可是 阪木睦子的弟弟呢。」

    「你到底想怎樣啊……」

    從她所說的內容來看，這可能是在威脅。但是，恩蒂卻以平淡的口吻談論著。

    而且最令人害怕的是，她是認真的。包含剛剛那些妄想在內，看不出她有在說謊的樣子。

    「好了，就是這麼回事，所以我再問你一次。你可以再重回神器爭奪戰嗎？」

    「如果我拒絕的話會怎樣？」

    「這個嘛。那我就先從跟你有點關系、又不太有關系的地方開始進攻吧。如果攻擊你身邊的人，他們很有可能會受到世界觀的保護，你也會前去搭救。但如果是你的遠方親戚，或是童年時期一起玩過的朋友之類，你自己都有點記不得的人物，你就沒辦法守護了吧？我就從那些人身上一點一點找麻煩，把他們給殺死。」

    「你這傢伙……」

    盡管她的外表看起來是人畜無害的少女，盡管她以平靜的語氣說話，外部者果然還是畜生啊。雄一如此領悟。

    「你將會在親戚及朋友遇害的一陣子之後，才會接到他們的訃聞。不過這些人就故事本身來說，都是毫無關系的人士，所以對於增加劇情的精彩度並沒有幫助就是了。」

    「……你……為了讓我參加這場無聊的游戲，居然不惜心狠手辣到這個地步？」

    「你說這是無聊的游戲，那涅迦爾也未免太可憐了吧。的確，游戲規則很隨便又不明確， 說無聊也是挺無聊的啦。」

    「只要我參加爭奪戰，你就滿足了是嗎？」

    「是啊。如果你自願回到戰場上。我就沒必要再煽動你，不用去平白消費那些路人甲了。就如我剛剛所說的，不管死掉多少路人甲，也不會讓整件事變得比較有趣。」

    「不管是你還是真希那……外部者全都像你們這樣嗎……」

    「那當然。我們只是追求『好玩至上』的一群畜生罷了。我以為你早就知道了呢。」

    「我再問你一件事。把你們全部消滅，然後來個快樂的結局——這種劇情有可能發生嗎？」

    這種事情不該拿來問敵人的。但是雄一心想，恩蒂說不定會很乾脆地回答。

    恩蒂啞口無言地整個人僵在原地。

    「咯咯！」

    片刻之後，她不禁笑了起來。

    「有什麼好笑的？」

    「不是啦，只是我從來沒有想像過這種腳本就是了。聽起來還滿有趣的。不過這都是以後的事吧？現在得先請你把眼前的狀況一個一個解決呢。」

    「……我可沒答應你要回到爭奪戰哦……」

    但是現在的雄一並沒有立場說這種話。恩蒂為了讓雄一參戰，一定會不擇手段。考量到各方面的事由，不禁讓人覺得，還是再次參加爭奪戰比較明智。

    「所以你要我去做什麼？」

    「你可以去找出武井亮磨這名少年，然後和他戰斗嗎？」

    「那傢伙是誰啊？」

    既然是要叫雄一回到神器爭奪戰，那這個人應該是參加者之一吧。

    雄一要再回到爭奪戰上，就必須要得到神器才行。所以找出亮磨這個人，也許就是為了得到神器的必要事項吧。雄一如此心想。

    「如你所料，他是神器持有者之一，同時也是我為了你而准備的一顆棋子。」

    「我有點不得要領。你要我去對決、把神器搶過來——這點我還能夠理解，可是叫我去找那個人，這到底是怎麼回事？」

    現在對於亮磨這個人是否值得一戰——也就是他是不是個混帳傢伙都還不曉得。所以要不要和他對決，還得看接下來的情況才能決定。

    總之，先見他一面是無所謂啦。但是要雄一去找人，就表示恩蒂也不知道亮磨的下落。 

    「亮磨頭上的文字是『主角』。」

    「主角是吧。所以我是配角囉？可是不論是誰，在自己的人生裡都算是主角不是嗎？」

    「當然不是這種理所當然的意思。他的情況有點特殊。關於世界觀，你應該已經從萌日香 那些人那裡聽說了吧？我就先當成你已經知道這些好了。」

    「首先存在著一個世界觀，而該世界觀是由世界觀維持者在具體實現。然而，世界觀維持者雖然是該世界的中心人物，但並不是該世界的主角。雖然也有些世界觀是沒有主角的啦。」

    「拜託你講得簡單一點啦。」

    老實說，雄一到現在還是似懂非懂。

    「啊——簡單來說就是『篡位』吧。如果把世界觀比喻為故事，那就像是主角交換的感覺吧。從別的故事裡過來的亮磨，取代成為了現在這個故事裡的主角。」

    「所以那又怎樣？J

    「啊？他可是主角耶？你不覺得很不妙嗎？」

    恩蒂感到意外地張大眼睛。

    「敵人是主角耶？這種情況未免太令人絕望了吧。所有的事情，最後都會演變成讓主角勝利的局面。這就是我剛剛說敵人不使用核彈或是毒氣的原因。」

    「那是因為他們根本准備不出這種東西啊。」

    「才不是這樣呢，是因為對方是主角的關系。主角總是受到保護，甚至到了過頭的地步。 壞人老是沒辦法使出致命性的攻擊。不管身陷多麼絕望的狀況，都還是必須留一些勝算給主角才行。真的很沒道理對吧。所以基本上所謂的壞蛋角色，都會變成是無法想出有效手段的笨蛋。你不覺得很過分嗎？」

    「你也太愛護壞人了吧。隨你高興啦，但是話題是不是偏掉了。我剛剛是在談『我不曉得亮磨這個人在哪裡』這件事吧？」

    「是啊。亮磨雖然身為主角，卻沒有好好完成他的使命。所以我才稍微激勵他一下……結果好像有點做過頭了，他整個人變得怪怪的。」

    「你真的是」

    見到恩蒂有如露出吐舌的表情，雄一不禁感到傻眼。

    「然後他就不知跑哪兒去了，還真是傷腦筋呢。」

    「憑你的能力，沒辦法知道他去哪裡了嗎？」

    「因為主角具有能夠橫跨世界觀的能力，所以就連外部者也很難掌握他的行蹤。基本上關於世界觀的操作，是先下手的人先贏。」

    「那你有什麼線索嗎？」

    「他知道自己有在參加爭奪戰，所以有可能直接前去尋找神器了，不過我也不是很清楚啦。」

    「你真的很隨便耶……」

    對於恩蒂這輕率的態度，雄一隻能感到傻眼。

    「一開始的時候，原本是想操控他來襲擊你的，結果事前進展得不是很順利，所以我才轉換想法，改成讓你去襲擊亮磨。」

    「你這根本已經不是什麼策略了嘛。如果我不願應戰的話，你就要把我身邊的人殺死？你真的很差勁耶。」

    「沒錯，就是這麼回事。那你打算怎麼做？」

    看來目前只能照著恩蒂那胡鬧的計劃去走了。

    只要是在故事劇情的范圍內，外部者就不會隨便亂來。畢竟要是什麼都變得可能的話，那麼他們所構築的故事就會出現破綻。

    恩蒂並不只是想要打倒雄一，而是要以玩樂的心情好好享受這個過程。所以她應該會遵守約定才對。

    「……總之，我只要先去找到亮磨那個人就行了吧。我會照你的話去做。不過，沒有給提示就叫我去找，也未免太困難了吧。你若不告訴我任何線索，到時我就隨便在街上亂晃，然後 硬說有在找他哦？」

    如此一來，雄一便算是有在遵守約定，而恩蒂也就沒辦法對雄一的相關人士出手了吧。對此，外部者應該不會不遵守雙方的約定才對。

    「我想想哦。最後一次見到亮磨是在我的圖書室，然後他就和從天花板掉下來的一個名為『勇者』的女子一起逃跑了。」

    「名為『勇者』的女子是吧……j

    聽到名為勇者的女子，他的腦海中只浮現一個身影。那個女生大概就是丸山由裡香吧。會說出如此異想天開言語的少女，應該不多才對。

    雄一回想關於由裡香這個人，自己所知道的情報。

    她是星辰高中一年級的學生。

    堅稱自己是勇者。

    她也是神器持有者，能力大概是能夠將到手的東西變成武器。

    她的夥伴是一位使用八極拳的神父。

    她和武內奈月認識的樣子。

    大概就是這些了。

    今天是星期天，等到明天，說不定就能在學校遇到她了。但是恩蒂說『她和亮磨逃走了』這點，讓人有點在意。

    她好像很積極地在參與神器爭奪戰，如果現在還在這裡慢慢摸的話，很有可能會失去線索。

    雄一立刻拿出手機，打電話給奈月。

    「真難得耶。你平常很少打電話給我。」

    「你的身體還好嗎？還在住院對不對？」

    『今天已經出院回家了。不過瀧澤小姐暫時無法動彈的樣子。怎麼？你是專門來確認這件事的啊？』

    「不是啦。你應該認識丸山由裡香這個人吧？」

    由裡香非常認真地尋找失去蹤影的奈月，所以她們之間的關系應該還滿好的才對。

    『是啊。丸山同學怎麼了嗎？』

    「我正在尋找那名跟丸山同學一起逃走的男生。你有什麼線索嗎？」

    『我完全不知道你在說什麼耶？』

    「呃——就是呢，你知道丸山同學自稱是勇者嗎？」

    『她的確有說過這些瘋言瘋語。』

    「然後啊，她好像持有神器呢。」

    『我完全不得要領，你是要我怎麼做？』

    「這個嘛……你知道她的手機號碼嗎？」

    如果能得知電話號碼，接下來就簡單多了。要是她有接電話，至少可以確定她還活著，運氣好的話，說不定還能問出她現在人在哪裡。

    『不知道耶？她的確是把我當成朋友來看待啦，但我其實並沒有很關心她。』

    但是得到的居然是冷淡的回答。

    「你們的關系還真冷淡耶……」

    『你可以等我一下嗎？她家就在我家隔壁，我去確認一下。』

    說完，電話就被掛斷。

    過了 一會兒後，奈月又打了過來。

    『她好像從昨天就沒有回家了。不過這種事情常發生，所以她媽媽並不是很擔心。』

    「這樣啊，謝謝你。那我只好隨便到處去找了。」

    『阪木同學，你現在在哪裡？』

    「在車站附近的咖啡廳。」

    『我這就過去。畢竟我和她認識，所以有我在比較容易找到吧？』

    比起什麼都不知道的雄一，由奈月出面尋找可能比較有用。如此心想的雄一，告知詳細的地點後便掛上電話。

    「就是這麼回事。我會在能力所及的范圍內尋找，所以你可別出來礙事哦？」

    雄一再次叮囑恩蒂。

    「那當然。既然你肯合作的話，我就不會隨便出手。不過我想，就算你沒做什麼，麻煩事也兩動跔來找你呢。」

    雄一皺起眉頭。

    至今他也被捲入各式各樣的麻煩事當中。就是因為不想要這樣，他才會想把讀魂眼脫手， 但這下子，特地把讀魂眼放掉就沒有意義了。

    「你的話都說完了嗎？」

    「是啊。不過再過一下子，有一個人會過來這裡。我想介紹給你認識，可以嗎？ 」

    「你應該是碰巧才跟我一起來這家店的吧？你還有跟誰聯絡是嗎？」

    雄一感到有點疑惑。在來這家店之前，以及進到這家店之後，都沒有看到恩蒂有在跟誰聯絡。

    「是啊。因為我可以在一定程度上預知未來，所以我事先叫對方來這家店了。」

    「反正我也要在這裡等武內，是無所謂啦。」

    但是這兩人並不是那種會談笑風生的好交情。

    於是接下來，他們度過了短暫尷尬的時光。

    「我看應該快到了吧。你可以看一下窗外嗎？」

    就在雄一差不多想要回去的時候，恩蒂露出得意的表情說道。

    莫非是令人驚訝的人物要來了嗎？雄一於是照著恩蒂的話往外頭看，但並沒有見到什麼特殊景象。

    只看到路上行人很多，車子壅塞的景象罷了。

    「什麼人都沒有啊。」

    才說完，就有某個人靠了過來。

    而且是名個子高大的男人。

    此人一靠近之後，便停在兩人的窗子前面，然後往裡面窺視。

    這是雄一認識的人。

    不過他們幾乎沒說過話。這個人時常在奈月身邊晃來晃去，不知是跟蹤狂還是她的手下， 他的名字叫做崎山。

    「這傢伙是你認識的人？還是武內派他過來的？」

    奈月也差不多該到了才對。該不會是和崎山一起過來的吧？雄一隻想得到這個可能。 崎山用毫無生氣的眼睛注視著雄一。

    他可能是有事來找雄一，但他的樣子就是不太對勁。

    他只是站著，但看起來身體有點傾斜。軸心整個歪移。

    毫無生氣的土黃色臉龐，後頸部還有粗糙的縫合痕跡。

    ——這是怎麼回事？他的氣息好怪，感覺不太像是人類……

    就在雄一這麼想時，崎山也動了起來。

    崎山開始以緩慢的動作高舉拳頭到頭上。

    「可惡！」

    該不會是中了恩蒂的圈套吧？雄一往恩蒂瞪了過去。

    但是恩蒂卻一副吃驚的模樣。

    「怎麼來的人跟我想的不一樣，接下來該怎麼辦？」

    「我怎麼知道啊！」

    雄一陷入徬徨。

    這傢伙是敵人，所以沒必要救她。雖然這樣想，但她看起來畢竟只是一般的女生，要直接棄她於不顧，的確會令人猶豫。

    「你看你看，既然陷入煩惱，還不如直接救我。你的眼前正有一位身陷困境、楚楚可憐的美少女不是嗎？」

    「你們外部者不是都不會死嗎！」

    只不過就真正的意義上來說，外部者並非不死之身。簡單來說，他們只是運氣好罷了，但還是有可能會受到傷害。

    雄一把恩蒂拉過來並且將她一把抱起，往後閃躲。

    一瞬間之後，窗子在巨響中碎裂開來。

    「可惡！到底該怎麼辦才好啊！」

    店內一陣喧囂。

    對於這明顯的異常狀況，所有客人立刻開始逃竄，全都擠到了狹窄的出口，導致大家都無法順利逃離出去。

    雄一開始覺得今後可能還是不要再來這家咖啡廳比較好。

    「嗯……客人們的避難進行得不太順利呢。在這樣的情況下作戰好像不太妙。」

    被雄一抱起的恩蒂以一副看好戲的心態說道。

    「我先跟你確認一下，那傢伙不會是來攻擊你的吧!?」

    「怎麼可能。你應該也知道我是脫離命運之輪的存在吧？所以很遺憾，我沒辦法成為被惡漢襲擊的女主角啦。」

    「也就是說，他果然是針對我囉……我每次都給這家店帶來麻煩呢……不，這應該不是我的錯吧。」

    但是，既然是雄一吸引敵人過來的，他也有責任就是了。

    「他是崎山同學對吧，奈月同學的部下。可是奇怪了，他不是早就死了嗎？」

    「等一下！你說他早就死了，這是怎麼回事？」

    「你應該知道前一陣子，奈月同學被涅迦爾的手下追殺吧？在那過程之中，崎山同學就被殺死了。你看他的脖子，不是有很粗糙的縫合痕跡嗎？」

    「我完全聽不懂你在說什麼——那個死掉的崎山，為何死而復生之後要來攻擊我啊！」

    雄一確實有可能因為奈月的關系而遭到崎山憎恨。即便如此，這也未免發生得太突然了。

    「你這個人也真薄情耶——聽到認識的人死掉，居然是這種反應啊？」

    「即使你這麼說……現在他不僅會動，而且還來攻擊我，所以根本不是哀悼的時候吧。」

    「說得也是。所以接下來該怎麼辦？要以咖啡廳為舞台，上演激烈的武打場面嗎？」

    「阪木同學！」

    奈月從逃命的人群中擠出來，來到了雄一旁邊。

    「這到底是怎麼回事？」

    「我也不曉得！崎山突然跑來襲擊！」

    「崎山為什麼」

    崎山跨進窗框走進店裡。雖說屍體本身會動就已經夠奇怪了，不過大概是因為已經沒有生命的關系，因此動作非常緩慢。要從他面前逃走，可說相當容易吧。

    「他好像已經死掉了，這件事你知道嗎？」

    注意到崎山的奈月，少見地露出驚慌失措的模樣。

    「是啊。我看到了他只剩下一顆頭的樣子。」

    「總之，繼續待在這裡也不是辦法，我們還是先離開吧。J

    「你確定？要是他開始隨機攻擊人，那麼身為正義使者的阪木雄一同學，難道不會覺得困擾嗎？」

    即使這麼說，在人來人往的地方作戰也不是辦法。

    不管怎麼說，還是有必要離開這個場地才行。再這樣下去，警察就要來了。沒辦法再待在這裡慢慢摸了。

    「總之先引誘他到後面的巷弄吧。我記得那裡很少人會經過。」

    於是雄一他們便往出口移動。

    崎山還是一樣動作緩慢，根本就追不上來的樣子。

    此時店內的客人都已經跑光了。

    這樣的情況下，他們應該很容易逃出去才對，但就在他們要離開店裡時，大門突然被打了開來，有個人進來店裡。

    那是一名服裝風格不符合現代的女子。

    她頭戴絲絨禮帽，身穿黑色舊式長裙騎裝。

    女子直直地盯著奈月。

    「奈月妹妹好久不見——原本想說故意找你男朋友的碴，好好捉弄他一下，結果沒想到連你也跑來了，姊姊我真是嚇了一跳呢。」

    找到奈月的這名女子，臉上露出喜悅的神情。

第七卷 地表最強弟弟VS.邪神！？ 第四章 死靈術士與跟蹤狂對上殺人魔與最強弟弟

    在窗戶遭到破壞、可疑人物入侵、客人全都逃走的咖啡廳裡。

    目前有五名男女正在對峙。

    打破窗子的兇手崎山從窗子應到店裡後，就直接定格在那裡。

    而自稱是奈月的姊姊、身著黑色長裙騎裝的女子，則站在門口擋住去路。

    雄一、奈月、恩蒂三人，此時正被突然現身、疑似敵人的那兩人給包夾。

    恩蒂宛如看著好戲上場一般，臉上露出愉悅的笑容。

    奈月則是完全沒有打算掩藏自己不愉快的情緒。

    雄一帶著同情的視線往奈月看去。

    「呃——我是沒打算干涉別人的家務事啦，不過看來我們兩個都被自己的姊姊整得很慘呢……」

    原來如此。所謂的姊姊可能都是這種角色吧。不僅自以為是、傲慢，而且還充滿自信。

    「我才沒有這種姊姊呢。她是涅迦爾的隨從，叫做愛柏塔。是十四人當中的一人。」

    奈月以非常不爽的樣子回答。

    既然如此，可見對方的目標果然還是雄一吧。但如果真是這樣，那又有點奇怪了。

    「你來這裡有什麼事？涅迦爾有答應過我，不會再出來干涉了。」

    雄一已經在游戲上裸了涅迦爾，而涅迦爾也答應會遵守約定。

    「嗯—你仔細回想一下喔？涅迦爾大人當時是這麼說的：『如果你贏了這場游戲，我就放過你們。不僅奈月可以保持現在的樣子，你們也能平安無事地離開這裡，而且我保證今後完全不對奈月出手』對吧？所以就表示還是可以對奈月妹妹以外的人出手。」

    「真是個麻煩的傢伙。早知如此，應該跟他約定更大一點的范圍才對。」

    「既然這樣，你們就不能對我下手了對吧？那可以請你消失了嗎？」

    奈月上前一步，狠狠地瞪著愛柏塔。

    如果該約定有效的話，他們的確永遠都無法對奈月出手才對。

    「嗯——涅迦爾大人的確是取消了奈月妹妹的搜索指令。可是那件事歸那件事。現在是我 自己私人找奈月妹妹有事。」

    「你這根本就是硬拗嘛。」

    如果這樣也行得通，那天下不就大亂了。拜託你管好你的部下好嗎！雄一在心裡抱怨。

    「可是你剛剛不是說找我有事嗎？」

    「是啊。不過既然奈月妹妹出現了，那就沒你的事了。我只是為了引誘出奈月妹妹，才想說把她的男友擄走。如果在她面前把男友碎屍萬段，應該會很有趣吧？或是讓她見到我和她的 男友有一腿之類的？」

    「男朋友是吧……愛柏塔你居然這麼會說話啊。」

    「武內……其他部分你都無所謂啊……」

    對於如此危險的話語聽而不聞，也讓人覺得很困擾。

    「阪木同學，你要小心哦。之前我親眼見到這兩個人死掉了。當時崎山只剩下一顆頭，愛柏塔則是被瀧澤小姐碎屍萬段。」

    「即使你說他們已經死了……」

    「愛柏塔好像是屍術士的樣子，所以她大概是在操縱自己的屍體。」

    「都已經死掉了，還操縱自己的屍體……就算你這麼說我也……」

    由於實在難以理解，雄一於是放棄思考。

    總之，現在愛柏塔及崎山這兩人正以敵人之姿站在眼前。他就只是單純地這麼想。

    奈月開始進入戰斗態勢。

    雄一還是直直地站著，但是卻將注意力遍及四周。現在他的對手不只是愛柏塔，還有個崎 山在後頭。

    「當時真是痛死我了呢。完全沒有想到自己居然會在那個時候喪命。接下來我的人生該怎麼辦才好啊？」

    「你就這樣直接死掉就好啦。」

    「對了對了。你們剛剛問我來這裡有什麼事對吧？當然是來復仇的啊。」

    不知是對奈月辛辣的發言不爽，還是無視她的話語，愛柏塔淡淡地說。

    「……都是我被你欺負好不好，我應該沒有做出什麼會讓你憎恨的事吧？」

    「如果我可以對亞妃報仇就好了，但是我打不過她啊。」

    「也就是說，你是遷怒於我。」

    「嗯——也可以這麼說啦。我現在使用的這副身體，是闖進那邊的民宅裡，隨便取得一具 身體製作而成的。因為原本的身體被碎屍萬段，沒辦法復原了嘛——結果啊，大概是這副身體 會產生排斥吧，它不停地腐敗呢！」

    愛柏塔乾脆地說道。雄一在理解了話語背後的含意後，感到相當不愉快。

    「所以啊，奈月妹妹既然也是涅迦爾大人的隨從，那麼身體應該就會和我比較合才對吧。 所以奈月妹妹，你就把你的身體給我吧？」

    愛柏塔一邊說著一邊將騎裝的裙子捲起，從裡面取出武器。

    她取出的是鞭子。

    從她的裝扮來看，原以為應該會是馬鞭，但看來並不是。好像是調教動物用的，或是作為武器之用的長鞭。

    「啊啊，氣氛好熱絡哦。反正這裡沒我的事，我就到旁邊去觀戰了。對了對了，難得要作 戰，要是有別人進來干擾就不好玩了。所以我就免費替你們清場吧。」

    大概是看出即將要展開對決了吧，恩蒂一邊說著一邊往咖啡廳稍微裡面一點的地方移動， 隨便找了張椅子坐下來。

    接著她拿出智慧型手機，開始打起電話。雖然很懷疑這麼做是否真的能清場,不過現在也 只能交給她去處理了。

    大概是覺得恩蒂不重要吧，愛柏塔連看都沒看她一眼，便直接揮起鞭子。

    她的目標是奈月，但是鞭子卻沒有傷到奈月。

    因為雄一 一把抓住了鞭子的前端。

    「啊？」

    愛柏塔發出吃驚的聲音。

    她大概是對於這一擊很有自信吧，所以沒想到第一擊就遭到阻止。

    「阪木同學，原來鞭子有辦法用手抓住哦？」

    「因為我已經習慣啦。」

    有人說，鞭子的攻擊速度超越了音速。

    而實際上作為有效攻擊的手段的鞭子能超越音速，這點令人存疑，似是對於「超越音速」這個中二病的人喜愛的詞匯，雄一的姊姊睦子是絕對不可能不受到吸引的。

    因此雄一就這樣，好幾次遭到睦子所開發的「真正超越音速的鞭子」所攻擊。也多虧於此，讓他學會了如何對付像鞭子這種形體不規則又高速運動的武器。

    「武內，崎山同學就交給你了。我來對付這個鞭子女。」

    「我知道了。你要小心她丟過來的釘子，被剌到的話就會遭到詛咒。」

    「即使你說會遭到詛咒什麼的，我也無法應對…… 奈月往崎山的方向過去。」

    雄一再次朝愛柏塔看去。

    她的重心位置看起來有點奇怪，裙子裡面可能還有其他重量型武器。

    從剛剛那一記鞭擊來看，她的力量可能比奈月還大一些。

    雖然對於「她已死亡」這件事情不是很能理解，不過她的動作的確不是很俐落。

    把這些情報集結來看，她不怎麼強。雄一如此判斷。

    「原來你不是外行人啊——不過你要是以為這樣就看穿我了，那也真是傷腦筋呢IJ 愛柏塔放掉手上的鞭子，然後大動作地掀開裙子。」

    此時可以窺見她的大腿上果然如預測般，裝戴著各式各樣的武器。

    愛柏塔抓起武器發射出去。

    右手抓住的五寸釘，直直地射了出去。左手的圓形武器「環刃」則是以弧形曲線飛出去。

    雄一一邊往愛柏塔逼近，一邊抓住了環刃。至於五寸釘，為了以防萬一，還是盡量閃避為妙。

    『不好意思啊，我對環刃也一點都不陌生呢。

    雄一的姊姊睦子也有開發出一款名為「環刃發射器」的武器。當然，雄一被拿來當作白老鼠，所以對於該如何對付環刃，他也已經習慣了。

    「在你抓住鞭子時，我就已經放棄進行遠距離作戰了！」

    大概只是想利用射擊武器來進行牽制吧，此時愛柏塔的兩手均持著手斧。

    並且對著朝她逼近的雄一揮下。

    但是，早在手斧揮下之前，雄一便躍進了愛柏塔的懷裡。

    雄一將愛柏塔揮下來的手臂從下方抵住，然後將她的雙臂交錯，以進行閃躲。

    此時愛柏塔的重心浮了起來，雄-於是用掌擊打愛柏塔毫無防備的胸部。

    但是對於愛柏塔的肋骨斷裂、肺部遭到壓破的這個觸感，雄一不禁產生疑問——他並不覺得自己有使出這麼強大的力量。

    於是他立刻往後一跳，與愛柏塔之間保持距離。

    愛柏塔當場蜷曲起身子。

    「看來真的是屍體的樣子呢。」

    愛柏塔的身體非常脆弱，完全感受不到活著的人身體所具有的活力。

    聽到屍體會動，的確給人恐怖的印象，但實際上，失去生命的身體會動這件事，好像也沒

    有多厲害。

    ——不過在一般的情況下，要是肺部被打爆，應該會沒命才對……

    只要不能呼吸，身體就無法動彈了。但不知是否因為是屍體的緣故，這點似乎沒有產生任 何影響。

    蹲在地上的愛柏塔，抬起頭來靜靜地露出奸笑。

    雄一未經思索地舉起他的手，然後抓住了從背後逼近的某個東西。

    見到這景象，愛柏塔露出驚愕而扭曲的表情。

    「我不是說我很習慣環刃的攻擊嗎？」

    雄一抓住的是透明材質製成的環刃。

    大概是一開始愛柏塔投擲第一發的時候，同時也以繞一個大彎的軌道，將這一發環刃一起 投擲出來的吧。

    ——不過這下還真是有點傷腦筋呢。

    雖然並非打不贏愛柏塔，但看來無法只靠一點攻擊就讓她失去意識。

    既然如此，就必須把她打到不能動彈為止。但是要把一個女生攻擊到這種地步，著實讓人猶豫。

    雄一往背後偷瞄，看看奈月那邊的狀況如何。

    此時崎山已被四分五裂到完全不能動彈了。

    看來奈月絲毫沒有猶豫的樣子。不知是不是原本就是屍體的關系，崎山幾乎沒有流什麼血。

    「我這邊已經結束了喔。」

    「……我怎麼有點同情起崎山同學了呢……」

    也許他是跟蹤狂沒錯啦，但這種時候你也好歹動搖一下吧。雄一心想。

    奈月來到了雄一身旁。 ——這下演變成二對一的局面。大概是見到形勢不利吧，愛柏塔露出不悅的神情。

    「這到底是怎麼回事！我居然會輸給你們這些人，這實在是太奇怪了！沒錯！ 一定是這個 身體不好的關系！早知道就不要用這個孱弱不堪的身體了！」

    愛柏塔如此叫囂。

    雄一判斷愛柏塔應該是打算要逃命。她看起來一副激動的模樣，其實只是在虛張聲勢吧。

    她故意這麼做，試圖趁機從我方的眼前開溜。

    「武內，你覺得這傢伙該怎麼處理？」

    雖然恩蒂的清場發揮了效果，但也不能一直不處置愛柏塔。

    如果她想逃的話，就讓她逃跑無所謂，不過以這個狀況來看，她很有可能下次會以更強的 身體前來找碴也不一定。

    「我看就只能把她碎屍萬段了吧？別擔心，就算被警察抓了，反正她本來就是一具屍體， 而且已經死亡多時了，所以我們應該不會被當成犯人才對。頂多就只是損壞屍體的罪嫌而已。」

    「我不是在問法律問題啦……我想想哦，你可以和涅迦爾聯絡嗎？請他來把這傢伙帶走。」

    再說，原本就是沒有確實遵守約定的涅迦爾不好，所以他也有責任收拾這個場面。雄一如 此心想。

    「該怎麼說呢……阪木同學你這個人真的很沒同理心耶。」

    奈月鬧別扭地說。

    「啊……不行是吧。真是抱歉。」

    看來奈月與涅迦爾之間有著很深的過節，完全超出雄一的想像。

    「如果你做不來的話，就由我出手吧。」

    交給雄一去處理，事情根本沒辦法獲得解決。奈月大概在心裡這麼想吧，於是走上前去。

    愛柏塔身上或許還有殘余的力量。就在雄一打算警告奈月要小心的時候，整件事情便突然 落幕。

    愛柏塔的人頭落地。

    看來就連她自己也不知道發生了什麼事。滾落到地上的人頭露出吃驚的表情。

    「武內，是你幹的嗎？」

    在場的所有人都沒有做任何動作，雄一明知如此依然問道。

    「如果我有這麼方便的技法，可以在這種距離把對方打倒，那我早就用了好嗎？」

    「當然也不是我幹的哦？」

    在一段距離外觀戰的恩蒂插嘴說道。

    店裡已經沒有客人和店員，所以在場的就只有雄一他們而已。

    「到底發生了什麼事？」

    雄一看向愛柏塔，她的脖子被水平切斷。斷面相當平整，看起來像是被銳利的刀子所切的。

    「誰曉得啊？我也很吃驚。」

    愛柏塔滾落按到地上的那顆頭張著嘴說道。看來是被斬頭的她，本人也搞不清楚這是什麼狀況。

    「如果姊姊在場，見到這種狀況應該會說『有新的替身使者出現啦！』之類的話吧……」

    雄一雖然嘴上開著玩笑，但這個狀況實在非常不妙。

    如果這是某人所發動的攻擊，就表示雄一也很有可能會在沒有任何預兆的情況下被殺掉。 ——如果敵人在附近，而且是在瞄準之後才攻擊的話倒還好……

    雖然這只是雄一依照自己的希望所進行的推測，但如果事實不是這樣，那就真的沒有方法 對付了。

    雄一開始找尋對方的氣息。

    結果他發現外面有某個人，咖啡廳的門立刻就被打了開來。

    走進來的是一名持劍少女。

    那個人正是丸山由裡香。

    她以前拿的應該是玩具劍才對，不過看來她現在手上拿的是真正的寬刃劍。她身上的服裝 也和以前不同，現在全身都穿戴著正式的防具。

    雖然不至於到全身板甲，不過頭盔、胸甲、手甲、腿甲都有穿戴，以保護要害。

    「啊！你看你看！我剛剛學會的勇者斬，真的打中了耶！」

    確認了店裡的情況後，由裡香向店外喊道。

    「拜託你不要突然使出絕招好嗎！很危險耶！」

    以焦躁的語氣邊說邊走進來的，是一名穿著與恩蒂相同的制服，並且看起來有點狂妄的少年。

    「沒問題啦。我的特技只會打中與我相遇的對手而已。只要一度相遇之後，就算隔著牆壁 也完全不是問題呢。」

    剛進來店裡的這兩人首先往愛柏塔看了過去。看起來兩人的目的並不是雄一他們。

    「丸山同學……也就是說，旁邊的那一位就是武井亮磨是吧？」

    完全不用尋找，對方自己就找上門來了。

    由於發生了太多事，雄一差點就忘記了，剛剛恩蒂的確有說過有某人要來這裡。

    「阪木同學，丸山同學已經來了耶？你不是找她有事嗎？」

    「是這樣沒錯啦。可是現在這個狀況……我還真想把事情丟給他們，然後自己開溜 呢……」

    後續的事情雄一很想交給由裡香她們去處理，然後自己先逃回家，可是疑似亮磨的少年也 出現在這裡。

    如果這個人真是亮磨的話，那麼尋人的目的就已經完成了，但是後續的事情，他卻還沒有思考該怎麼做。

    ——我記得她當時是叫我去跟亮磨作戰？

    恩蒂雖然很希望亮磨與雄一能夠對決，但從她的口氣聽起來，似乎並非強制，而是依照局 勢發展再決定的樣子。

    但是以目前的狀況來說，應該不會發生對戰的情況才對。

    由於雄一現在沒有持有神器，所以亮磨沒有理由和雄一對決。

    雄一也不打算只為了爭奪神器，就刻意展開一場戰斗。

    「啊！奈月！你怎麼會在這裡!?我一直在找你耶！」

    注意到奈月在場後，由裡香誇張地說道。

    「你看！當我四處奔走、到處找你時，等級提升了這麼多，而且還多了 一位戰友呢！」

    由裡香跨過愛柏塔的身體，朝著雄一他們的方向走了過來。

    「而且你的裝備看起來很充實，真是太好了。」

    「你見到這副裝扮的朋友，要說的居然是這些？」

    雄一以傻眼的表情看著由裡香與奈月。

    「阪木同學也是，你在這種地方做什麼啊？」

    由裡香有點假惺惺地問道。

    「我才想問你，你來這裡做什麼咧。話說，跟你一起來的那個人是武井亮磨對吧？」

    雄一指著少年問道。

    「嗯，沒錯。他是我的戰友，職業是遊人。」

    此時亮磨把愛柏塔的首級拎起。

    「把美緒與姊姊殺死的人就是你對吧？琴裡現在在哪裡？」

    他的聲音非常冷淡，壓抑著感情說道。

    「你這個人是怎樣？即使你問我人是不是我殺的，我要怎麼回答啊——你知道我殺過多少 人嗎？我怎麼可能每個都問過名字才殺啊。拜託你有點常識好嗎？」

    不知是不是看不懂狀況，愛柏塔以嘲諷的口吻回答。亮磨立刻將她的首級狠狠地摔打在牆 壁上。

    「這個人還真暴力耶。」

    奈月以有點嚇到的口氣說道。

    「呃呃，怎麼感覺我們好像待錯地方啦。我們繼續待在這裡好嗎？老實說我已經想回去了

    呢。」

    突然變成主角換了 一個人的樣子。對雄一來說，感覺好像被捲入了與至今截然不同的劇情裡。

    「我們到了亮磨家之後，發現發的青梅竹馬與他姐姐已經遭到殺害，他妹妹則是行蹤不明。所以我們才來這裡找尋犯人。」

    「你們是怎麼追來這裡的？」

    如果是現行犯就不用說了，要從已經事發一段時間的殺人現場追查犯人，對外行人來說根 本就是不可能的事。

    「我們是靠共鳴啊。犯人好像也持有神器的樣子呢。就像現在也還在共鳴，所以我們才追 到這裡來的。J

    「透過共鳴的確是可以知道神器的位置沒錯，但你們怎麼知道犯人當時持有神器？」

    「只要習慣之後，就能夠感覺到殘響。所以我們可以自然地感覺到敵人剛剛待過的場所。 再說，爭奪戰進入尾聲後，也不能只是一味地逃吧。」

    如果此話為真，那麼就表示愛柏塔、或是愛柏塔奪來的這副身體的原本主人是神器持有

    者。

    ——事情會不會進展得太順利啦？

    整件事情進展得實在過於順利。彷彿暗中有人故意要讓他們在這裡對決一樣。

    雄一往位於稍遠處的恩蒂瞄去。雖然不曉得她在想什麼，不過她似乎很開心地看著這一切。

    「勇者不是都會在街上向路人打聽情報嗎？」

    「啊——我也是有這種特技啦，可是使用那個技能，路人都只會回答固定的台詞，感覺很 不舒服……」

    就在他們閒聊這些話時，亮磨往愛柏塔的身體走近。

    他蹲了下來，打開愛柏塔的胸口。在見到胸部上方的那顆黑痣後，亮磨瞬間激動了起來。

    「……果然就是你！」

    亮磨用一隻手用力地掐住愛柏塔的太陽穴。

    「一般人會記得自己妹妹的黑痣長在哪裡嗎？老實說，你不覺得這樣很惡心嗎？」

    「這種事情幹嘛問我啊？」

    看來愛柏塔所使用的身體，就是亮磨的妹妹。

    雖然不清楚事發的詳細情形，不過愛柏塔在遭到亞妃殺害後，為了尋求能夠使用的身體， 因而侵入亮磨的家裡，殺害他妹妹，然後奪走她的身體的樣子。

    「這的確是一場悲劇啦，但畢竟還是不關我的事啊。」

    奈月說出露骨的話語。

    「呃，話是這樣說沒錯啦……」

    雄一搔著頭回答。

    由於事發太過文然，使得他們無法與亮磨的心境產生共鳴。對他們來說，感覺就像是從中途開始觀賞一出完全沒興趣的連續劇一樣。

    「不過話說回來，你是不是太小看我啦？你以為只剩下一顆頭，所以就很好對付是吧？」

    話一說完，愛柏塔的頭發就開始伸長。

    緊接著，那些頭發將亮磨抓著首級的手腕纏住，然後沿著手臂往上攀爬至全身。

    「嗚！」

    全身被掐得緊緊的亮磨，忍不住發出呻吟。

    他的全身都被頭發纏住，整個人變成一片黑色。從旁人來看，被五花大綁的他應該是沒有 機會翻轉局勢了。

    在完全無法動彈的情況下，他大概會被纏死吧。

    「原來如此。我本來還在想，只有一顆頭的愛柏塔要怎麼搶奪別人的身體，原來就是這麼 做的啊。」

    見到眼前這奇妙的光景，奈月佩服地說著。

    「所以現在這個狀況，我到底該怎麼做才好？要去救他嗎？」

    但是置身事外的感覺還是很強烈。雄一就是覺得自己還是不要插手管事比較好。

    「他是丸山同學你的戰友對吧。所以你應該救一救他比較好吧？」

    既然如此，那就應該讓由裡香出面才對。雄一於是催促由裡香。畢竟她是亮磨的關系人， 應該不會有問題才對。

    「雖然要救，可是我一發動攻擊，也會打到他啊。」

    但是由裡香卻露出苦澀的表情。

    亮磨雖然依舊抓著愛柏塔的頭，但抓著頭的那隻右手已經繞到他的背後。

    所以由裡香才會覺得在這種狀態下，無法好好瞄準攻擊吧。

    「你剛剛不是隔牆讓那傢伙人頭落地嗎？難道不能再用那個方法？」

    「他們兩個已經一體化成這樣子，我不曉得有沒有辦法進行個別攻擊。0」

    「既然沒辦法救了，那就讓他一路好走。直接斬了吧？」

    奈月感到不耐煩地說。

    「武內，你真的是……」

    雄一正打算對奈月說教時，亮磨突然動了起來。

    「嗚哦哦哦哦哦哦哦！」

    他開始狂吼。

    接著，愛柏塔的頭發膨脹起來。

    大概是從內部施加了強烈的壓力吧，該力量讓愛柏塔的頭發再也承受不住。

    砰！

    在強烈的爆炸聲中，愛柏塔的頭發整個被炸碎，並且飛散開來。

    「這到底是怎麼回事……」

    見到從中出現的亮磨，雄一不禁發出困惑的聲音。

    亮磨的全身閃閃發光。

    他將右手高高舉起，此時手上還抓著愛柏塔的首級。

    「咦？等一等！已經發出碎裂的聲音了！快住手啊！你要是再繼續搞破壞，我就真的不妙了啦！？」

    亮磨受到憤怒的驅使，用力地掐住愛柏塔。

    包覆在他身上的光芒，全都集中到了抓住愛柏塔的那隻右手上。

    「奈月妹妹，快救我啊！」

    奈月當然沒有拯救愛柏塔的義務，愛柏塔的頭蓋就這樣輕易地被捏碎了。

    不知是否因為使用死靈術得到永生的緣故，愛柏塔的頭部並沒有噴出血來，只是化為塵土 散落在地上。

    愛柏塔的身體以及崎山的身體，都一樣化為砂塵。

    在場的人陷入一片沉默。

    「欸，感覺事情好像結束了，所以我可以回去了嗎？」

    雄一小聲地問。

    「就是說啊。可是你不是叫我出來一起幫忙找丸山同學嗎？」

    如果就這樣打道回府，那麼對奈月而言就等於是白跑一趟了吧。雄一正覺得這麼做對奈月 過意不去時，恩蒂開始有了動作。

    「阪木雄一同學，你可以看一下這個嗎？」

    恩蒂走近愛柏塔的殘骸，然後用手指指著。

    那裡面埋著異常顯眼的白色肋骨。

    「那是……神器嗎？」

    「沒錯。這是不需要弄髒你的手，就已經直接完成初期化的神器。如此一來，這個神器就 能夠寄宿在你身上了。從此你就能得到一部分的神力，也能透過共鳴得知其他部位的具體位 置。真是好處說不盡呢。」

    「你……你就是為了要得到這樣的結果，所以才故意布了這一局？」

    雄一隻能做出這樣的推論。恩蒂則是回以奸詐的笑容。

    「開什麼玩笑啊！」

    此時在一旁默不吭聲的亮磨突然大吼。

    「這可是琴裡的身體葉！誰要交給你們啊！」

    亮磨的身體散發出更強烈的光芒。

    光芒有如在呼應亮磨的怒氣般，激烈地往外噴發，簡直就像是身體包覆了火焰一樣。

    他已經失去理智了，此時跟他講什麼都沒用了吧。雄一如此覺悟。

    「好了！覺醒事件結束！」

    但是就在此時，亮磨卻又突然變了 一個樣。

    這時候的他，完全看不出是個要替妹妹復仇的悲劇主角。

    「『想要得到力量嗎？』這種劇情雖然是老梗，不過也沒有其他的選擇了。所以你們是什麼人？被捲入的一般人？」

    亮磨以高姿態說道。

    「啊？咦？他原本是這種人嗎？」

    對於亮磨一百八十度的轉變，就連由裡香也受到沖擊的樣子。

    「好了，那就接著進行下一個事件吧。」

    亮磨的右手拿著五張卡片，不知是從哪裡取出的。他正對著每張卡片仔細思量。

    「啊啊，你就是阪木雄一啊。我記得我的任務是要把你打倒嘛。總之，我就先收拾你吧。」

    見到雄一後，亮磨毫不遲疑地如此說道。

    「為何要殺我？到底有什麼意義？」

    「我聽說你是神器爭奪戰裡最難對付的。所以在能夠收拾你的時候，先把我幹掉不是比較好嗎？」

    「拜託你再想一下好不好，不要隨便就說要殺人好嗎？你想要實現的願望，就算不惜殺害 別人也一定要完成嗎？」

    這些話說了恐怕也是白說吧。但還是姑且試試能否有停戰的機會，即便這只是表面上的說詞。雄一如此心想。

    即便最後只有對決一途，但要是無法得到一個心服口服的理由，就無法使出全力。

    「我的願望是吧？就是過著平凡又安穩的生活。」

    「既然如此！」

    殺了人之後，怎麼可能還能度過安穩的生活呢？他不可能不知道這個道理才對。雄一心 想。此時亮磨繼續說道——

    「只要贏了爭奪戰，任何願望都能實現。所以不管我做了些什麼，最後都還是能夠獲得安 穩的生活不是嗎？那殺了人又算什麼呢？只要能夠實現願望，一切就會從此一帆風順。所以為 了贏得爭奪戰，不管使出什麼樣的手段都無所謂，你不覺得是這樣嗎？」

    這傢伙不只怪異。而且還秉持著奇怪的信念。

    雄一判斷沒辦法避免一戰了。

    「我聽說你是主角呢。像你這種主角，居然說出『凡前來阻撓者，一律格殺勿論』這種免 洗反派才會講的話，真的沒關系嗎？」

    「嗯？對哦，恩蒂也在。你從她那裡聽說了是吧。不會有問題啦。『主角』這種角色，在 殺了人之後雖然會有點苦惱，但只要稍微安慰一下，就會立刻重新振作起來了。而且像這次的 情況，只要把你們當作是兇手的同夥就好了。」

    雄一完全無法理解亮磨在說什麼，因此決定當作耳邊風。這些都是戲言，要是把它當真， 就會被搞得暈頭轉向。

    亮磨展開動作。

    他丟出手上的一張卡牌。

    雄一以為他是要攻擊，因此保持警戒，但那張卡牌只是飛到了空中，放出光芒後便消失不 見了。

    『事件：把亮磨重要的人殺害的兇手，就是愛柏塔與阪木雄一。亮磨將與雄一對決，並且 在取得勝利之後，獲得更強大的力量。』

    此時不知從何方傳來這樣的聲音。

    看起來不像是攻擊，而且那個聲音所說的內容，簡直就是在胡扯。但是雄一卻有不祥的預

    感。

    這個感覺跟式谷真希那所使用的能力『有力量的言語』很類似。

    「不准動。你要是亂動，她就小命不保囉？」

    不知何時奈月已繞到了由裡香的背後，把醫療用手術刀架在她的脖子上。

    「咦？為什麼！我們不是朋友嗎!?」

    「是啊。雖然對朋友做這種事，讓人感到很痛苦，但這也是沒辦法的事。」

    奈月故意嘆了 一 口氣。

    「怎麼會是沒辦法的事呢！而且你的刀子已經陷到我的肉裡了耶！」

    「以前每次在連續劇之類的看到這種場景，我就一直在想，如果刀子不抵在肉上，就沒辦 法立刻割下去，也沒辦法真的造成威脅。你放心吧，我只是割下去五毫米左右而已，而且論割 脖子的技術，我也應該算是日本頂尖才對。」

    「根本沒有一個要素可以令人安心好嗎!?」

    此時，亮磨開始咯咯笑了起來。

    笑了一陣子後，他輕蔑地看著由裡香。

    「你這傢伙真的很沒用耶。我還想說不知道勇者女主角是什麼模樣，原來只是個笨蛋啊。 連一個萌要素都沒有。」

    亮磨伸出左手對准由裡香。

    此時他全身的光全部集中到了左手上，接著釋出光彈。

    「快閃開！」

    雄一踢了奈月一腳。

    兩人隨即倒在地上，光彈就這樣通過了剛剛奈月所站的位置。

    光彈擊倒了她們背後的桌子，並且繼續前進，在牆上開出一個洞口之後，又繼續飛到不知 哪裡去。

    「刀子！你的刀子剌進來了！我已經流血了啦！脖子感覺黏黏的！」

    「在這種狀況下，我居然沒有失手把你的脖子切斷，你不覺得很厲害嗎？」

    「這是應該在這種時候炫耀的事嗎!?」

    由於事發突然，所以奈月無暇顧及到手上的刀子，不過由裡香看來沒事，讓雄一安心了不少。

    看來要發射光彈，需要一些准備的時間。

    亮磨沒有繼續追擊，但他身上的光芒卻逐漸增強。距離他採取下一步的行動，應該不會花太久的時間。

    就在雄一考慮主動展開攻勢時，從旁觀看的恩蒂興味盎然地向他搭話。

    「這就是現在的武井亮磨。如你所見，他已經處於瘋狂的狀態了，但他畢竟是主角，所以 不管做什麼都會被正當化而不會被追究。J 「你是指剛剛聽到的那個聲音？」

    「嗯。那是他持有的事件卡，可以選擇接下來發生的事件。雖然無法操控別人的想法，但 > 以目前的情況來說，如果你輸了，那麼剛剛那聲音所說的內容就會成真。以亮磨的能力，還能 在一定程度上改寫已經發生的事情。也就是說，你將會被當成殺人犯。」

    「可惡！結果這一切都還是如你所願嘛！」

    「不不不，我是有打算要賦予亮磨力量啦，但沒想到會演變成這種局勢。」

    恩蒂誇張地聳聳肩。

    「既然要做壞事，就想得周到一點再來好不好！」

    但就如恩蒂所說，也不能就這樣放任亮磨不管吧。

    盡管不確定打倒他之後，他作為主角的特性是否就會消失，但總之現在只能蠻幹了。

    雄一一如往常般地如此心想。

    *****

    『來吧！使出你的力量！去完成你的復仇計劃吧！』

    腦中浮現出這樣的聲音。

    這是全身被頭發包覆、陷入絕望的境地時聽到的聲音。

    亮磨其實並不擅長作戰。

    雖然至今解決過各式各樣的事件，但這些都不是憑藉他自身的力量。他很清楚自己只是一 個一文不值的人，若是沒有其他人的協助，根本什麼事都做不了。

    但是，殺害妹妹、姊姊以及青梅竹馬的兇手就在眼前。

    而且自己也在無計可施的情況下，即將被那個兇手給殺死。

    這種事情實在無法原諒。

    『自己沒有力量』等等的話語，已經無法拿來當作藉口了。

    自己如果就這樣死在對方的手裡，那到底還有什麼意義？

    亮磨開始努力掙脫。但不管他再怎麼扭動身子，身體還是完全無法動彈。就在他心想敵不 過這個女人而打算放棄時——

    『想要得到力量嗎？』

    有個聲音向亮磨問道。

    那是惡魔的聲音。

    如果表示願意，那麼亮磨將付出無法挽回的代價來交換。 

    但他卻沒有一絲一毫的猶豫。

    當他回過神來時，原本捆綁在他身上的頭發，全都被炸開了

    『給我力量吧！』

    亮磨立刻回答。

    『那就給你吧。』

    接著，力量便不斷湧現出來。

    從靈魂深處，有如潰堤般不斷傾洩而出。

    憤怒之情已將他的心埋沒。

    暴虐之力將他的靈魂染黑。

    但他卻無所謂，只要能夠報仇就好。

    除此之外，他什麼都不要了。

    只要能夠將這些人打倒就行了。

    是亮磨身上流洩出來的力量將那些頭發打飛的。

    他將力量注入到右手臂。

    要將手上的頭顱擊潰是再簡單不過的事了。

    一切都鮮明了起來。

    琴裡的身體逐漸崩毀。

    當場只剩下肋骨遺留在那裡。

    那是神器。

    不知道這種東西是什麼時候寄宿在琴裡體內的。

    如果這都是因為自己容易招引麻煩的性質所導致的話——亮磨一想到這裡，無法克制的憤 怒便襲卷而來。

    而就在他搖搖晃晃地朝著琴裡走去時，眼前見到的是——

    「謝啦。我就是想要這個。你真是幫了大忙呢。」

    阪木雄一踏在原本為琴裡身體的殘骸上，撿起地上的肋骨。

    沒錯。

    還有這傢伙沒解決呢。

    還有這些人在這裡呢。

    還有阪木雄一、武內奈月以及丸山由裡香在這裡。

    「你可別把我當成愛柏塔那種廢物哦？」

    阪木雄一露出卑劣的笑容。

    『殺了他、殺了他、殺了他！』

    他的心裡有個聲音在叫囂。不知是賦予他力量的那個存在，還是自己的聲音，他完全無法 判斷。

    但是，亮磨的心裡還是保有極其冷靜的部分。

    阪木雄一。

    他只是-個普通人罷了。

    他並不像愛柏塔是個妖怪，不像丸山由裡香那樣具有勇者的力量，也不是亮磨這種覺醒的 存在。

    亮磨可以感覺到雙方在實力上懸殊的差距。雄一並不是個令人懼怕的對手。

    即便如此，也不能放過他。

    必須抱著謹慎的態度，確實地把他殺死。

    亮磨將右手對准雄一，放出一個幾乎沒有注入什麼力道的光彈。

    這顆光彈只是作為牽制之用，但阪木雄一並不清楚它的威力大小，因此只好選擇避開。

    緊接著，亮磨便展現全開的機動力。

    包覆全身的氣場轉換成推進力，然後他有如描繪半圓形一般，繞到了雄一的背後。

    他打算從前後同時發動攻擊。

    他舉起左手臂擺出預備動作，然後蓄積力量。可以將人類化為粉塵的強大力量集中到了左 手臂上，接著瞄準雄一的後腦施放出去。

    咚！ 一個笨重的聲音響起。

    他感到一陣混亂。

    眼前所見的光景已沒有任何意義，全身上下都感到疼痛，前後的記憶也變得模糊不清。

    當他從頭上聽到聲音傳來，並且注意到眼前的景象呈現上下顛倒時，是在他失去意識前的 那一刻。

    *****

    雄一側起身子，同時閃避了從前方襲來的光彈，以及後方的毆打。

    接著他蹲起馬步，右手抓住亮磨的手臂，在震腳的同時以左手肘用力往背後打去。

    如果睦子在場的話，一定會開心地在一旁解說，這招是八極拳的六肘頭——老虎抖毛。

    雄一以手肘突剌亮磨的心窩做出反擊。

    如果對像是普通人的話，這時候早就沒命了。

    但是雄一沒有輕忽地把亮磨當成一般人看待。

    他以右手抓住亮磨的左手臂，並將其捏碎，再把剛剛使出肘擊的左手臂伸到亮磨的胯下。

    同時他又蹲得更低，左腿伸進對方的雙腿中間。

    接著把亮磨扛到肩上摔了出去。

    雄一一邊以左手捏爛亮磨的睪丸，直接將他的頭頂撞擊到地面，最後再追加一擊，以下段 踢擊用力地朝亮磨的頭部踢去。

    亮磨整個人彈了出去。

    他在撞翻咖啡廳的桌子，然後用力撞到牆壁之後才停了下來。此時圍繞在他身上的氣場已 經消失不見了。

    「阪木同學……你剛剛的這些作為，就連我這個殺人魔都嚇到了呢……你也不用做到這麼 狠吧？」

    「你剛剛不是還對人家說什麼『不要輕易就把殺人這個詞掛在嘴上』嗎，可是你這些攻擊，肯定是想致對方於死地對吧！」

    奈月與由裡香接連指責雄一。

    「他才沒有死掉咧。我有手下留情。」

    雄一有如辯解般說道。

    「我還真是嚇了一跳呢。原來『手下留情』這四個字，還有我所不知道的含意哦？」

    「因為最初的那一記肘擊並沒有穿透過去的手感。他身上類似氣場的東西，好像有吸收攻 擊的效果，所以我才想說這種程度的攻擊，他應該死不了才對。」

    當然，雄一平常也不會做到這種地步。這都是因為他判斷半吊子的攻擊會行不通的緣故。

    雄一朝著倒在牆壁旁的亮磨走去。

    亮磨還有生命跡象。

    但是此時的他臉色蒼白，呼吸急促，心跳也加快了起來。

    「這是休克狀態吧？要是置之不理應該會沒命吧？雖然我是無所謂啦。」

    「……如果我認識的超級博士在這裡就方便了呢！」

    雄一想起愛子的父親野呂和也。

    他好像是被稱為超級博士的名醫。因此，只要還留有一 口氣，這位醫生就有辦法把人救活吧。雄一擅自做出認定。

    這、這也太奇怪了吧？劇情不該這麼發展才對……當我在親近的人遭到殺害而覺醒之後，你應該會在我小試身手下，死在我的手裡才對……我可是主角耶……為什麼會面臨這樣的下場……」

    雖然這些話不值得在忍著劇痛的情況下說出來，但亮磨一副完全不可置信的模樣。

    「哪有主角就不能輸的道理，悲慘結局的故事到處都有好不好。」

    不知亮磨是否認同雄一的這句話，聽完之後他便昏了過去。

    雄一朝著坐在稍遠處的椅子上旁觀的恩蒂看去。

    原以為她會很不甘心，沒想到她還是一副興致勃勃的模樣，還拍手對雄一表示贊賞。

    「唉呀，連主角上場都沒用，我原本還抱著一絲希望呢。沒想到你居然擁有能夠顛覆『主 角一定會贏』這個鐵則的力量啊。」

    「這下你們可以甘願退出爭奪戰了吧？你滿意了嗎？從今以後我也終於可以不用再被牽扯 進來了吧？」

    「這個嘛……如果你想這麼做的話，我是不介意啦。」

    恩蒂的話聽起來語帶深意。但是現在看起來好像沒有在耍什麼計謀，於是雄一便開始收拾 善後。

    只要分出明確勝負，神器就會排到體外。

    雄一往地上一看，有顆眼球大小的玻璃珠滾落在亮磨身旁。

    雄一伸手打算拾起這顆邪神眼球。

    但是眼球卻突然從雄一的眼前消失了。

    此時出現了 一台具有四個螺旋槳的小型機械。

    被稱為無人機的這個機器，高速地將眼球給奪走。

    「啊？」

    雄一往無人機飛行的方向望去。

    無人機直直地朝著破掉的窗子飛去。而那片破掉的窗框上，有兩個人正佇立在那裡。

    「姊姊……你在那裡幹嘛啊？」

    阪木睦子正雙手抱胸、大大方方地站在那裡。

    雄一終於鬆了口氣。

    為何睦子會出現在這種地方，只是個不重要的小問題。

    姊姊那種人不管在多奇怪的狀況下現身，也一點都不足為奇，而且她也可能只因為「覺得 很有趣」這種無聊的理由，就從旁奪取別人的獵物。

    不過比起這些事，行蹤不明的姊姊現在就站在眼前，這讓雄一打從心底感到放心不少。

    也許就是因為這個緣故吧，雄一在隔了一段時間後，才察覺到狀況有點不太對勁。

    就連站在睦子旁邊的那個人，雄一在第一時間也沒有注意到。

    無人機飛到了睦子身旁那名少年旁邊後，便伸出機械手臂將眼球交給少年。 

    雄一當場愣在原地。

    「這到底是怎麼回事？」

    站在睦子身旁的正是六原弘道。

    也就是從雄一身上奪走讀魂眼的那名少年。

第七卷 地表最強弟弟VS.邪神！？ 第五章 阪木睦子背叛!?

    六原弘道是個陰郁的少年。

    他所散發出來的感覺還是沒變，但有一點卻明顯變得不一樣了。

    他的身上長出了翅膀。

    背後長出一對黑色、有如烏鴉般的雙翼。

    這對翅膀讓弘道給人感覺像是惡魔一樣。

    弘道站在被打破的窗框上。

    相反側的牆邊，主角武井亮磨正倒臥在那裡，雄一與奈月則是站在他的旁邊。

    由裡香位在從雄一看過去的左邊，她正站在入口前面那裡。

    恩蒂則是坐在店內深處的椅子上，環顧整個店內。

    而阪木睦子則是站在窗框上，位於弘道的旁邊。

    「欸？你那清場的能力根本就沒有奏效嘛。從剛剛開始就一直有人跑進來耶？」

    雄一有如逃避眼前的現實般，對恩蒂提出一點都不重要的問題。

    「你這麼說我也沒辦法……我的清場並不屬於咒術，而是利用公權力。也就是說，那些類似罪犯的人，還是有可能會進來的。」

    的確，如果是睦子的話，就算是在警察封鎖的情況，對她來說也依然不是問題。而且抵觸 法律的事情，她從以前就做過很多了。

    「不過，清場的招術本來就對睦子同學他們無效。因為是我叫他們來的。」

    語畢，恩蒂便以小碎步快速地朝睦子他們走去。

    接著在睦子他們的前面轉過頭來，誇張地張開雙手。

    「這就是我的下一個手段。為了打倒阪木雄一，我可是經過精心策畫呢。最後得出來的結 論相當單純——只要拉攏阪木睦子，讓她與阪木雄一作戰就行了。這一招最有效果吧？」

    「啊？什麼跟什麼啊？」

    睦子加入了敵方。

    難以置信的光景，讓雄一感到一陣暈眩。

    雖然姊姊總是胡搞瞎搞，但唯有「背叛」這件事，她是絕對不會做的。雄一一直如此深信著。

    「這是在開玩笑吧？你別鬧了啦！姊姊。好了，我們回家吧！我已經把那個主角什麼的打倒了。對了——我剛剛還使出那一招呢。就是你想出來的，從肘擊連接到肩車的那一招。唉

    呀——你來得太晚了，我難得有機會表演那一招呢……」

    由於焦急的關系，語速變得很快。

    「原本還在煩惱該如何拉攏睦子同學到我們這一邊，結果這次剛好碰到你們姊弟倆有嫌隙 的樣子。我找她談了之後，沒想到她立刻就答應了。」

    恩蒂看起來相當開心的樣子。

    「好了！那就順便連另一個神器也一起回收吧！這麼一來，幾乎所有神器都在我們這邊了!」

    睦子指著由裡香說道。

    「姊姊，你在說什麼啊！」

    「咦？之前還哭著說『我才不要參加什麼爭奪戰咧！』的人，事到如今在說什麼啊？這件事跟你無關，可以請你到旁邊去嗎？」

    睦子冷淡地說。

    雄一陷入混亂，接著把矛頭指向弘道。

    「喂！你這傢伙！你和我姊聯手是打算要做什麼！你既然和我姊同班，那就應該知道她有多麼不尋常才對吧！」

    「是她自己說要來幫忙的，我也沒有理由拒絕吧？而且實際上有她幫忙之後，在收集神器方面也有了大幅的進展。」

    看來弘逍並沒麼特別的堅持，既然他都道麼創了，雄一也無話可創。

    「嗯蒂！你不是利用亮磨來策劃各種計謀嗎！現在這又是怎麼回事！」

    「一般來說都會准備好幾個策略不是嗎？ 一支箭沒射準，就放出第二支箭。這不是很正常嗎？」

    雄一有如尋求依靠般地看向奈月。

    老實說，他已經完全不曉得該怎麼做了。

    「雖然看你這樣慌張的模樣也挺有趣的，不過總之，你還是先保護丸山同學比較好吧？」 

    「說、說得也是。要是她的神器被奪走就麻煩了！」

    在目前這個狀況下，也沒辦法說事情與自己完全無關，而且見到由裡香遭到襲擊，也無法坐視不管。

    「那邊那個女生！我也不喜歡無謂的戰鬥！所以乖乖把神器交出來，我就不會傷害你，但要是決定一戰，也正如我所願！」

    結果你到底是想怎樣啦？睦子說出令人想要如此吐槽的台詞。不過看來，睦子似乎將持有 神器的弘道以及疑似幕後黑手的恩蒂棄置一旁，打算獨自掌控接下來的局面。

    「我看你是故意嘴上這麼說，然後趁我輕忽時，把我給殺了對吧？」

    由裡香拿劍擺好架勢。

    基本上在神器爭奪戰之中，把對手殺死是正確的作法。

    在奪取神器後，如果原本的持有者還活著，那神器就無法寄宿到新的持有者身上，也就無法利用該神器的力量。而且若留下活口，事後對方也可能會再跑出來阻撓。

    「你那微不足道的力量，我們才不要咧。畢竟我們已經具備所有需要的東西了。所以你還是趁我們還沒有改變心意前，把神器交出來吧？」

    大概是對睦子一直握著主導權有點不爽吧，弘道開口說道。

    由裡香露出苦惱的表情。她好像認為自己無法戰勝弘道。

    雄一也做出同樣的判斷。

    弘道背上的那對翅膀，應該就是天狗所使用的神器吧。

    那是作為強化空中機動力之用的神器。

    如果弘道攻擊的對像是雄一，那就沒有什麼問題，不管是要閃躲還是迎擊都可以。

    但是如果弘道是跑去攻擊由裡香的話，雄一就無計可施了。而且由裡香也無法迎擊弘道吧。

    「別開玩笑了！你以為正義的勇者會屈服於你們這種壞蛋嗎！看我的勇者斬！」

    這是剛剛將愛柏塔的首級切斷的招式吧。

    由裡香反手持劍，朝弘道揮了過去。

    肉眼無法牧師的斬擊就這樣揮了出去。

    但是對弘道來說，卻是不痛不癢。

    「我說你啊，這種攻擊根本沒用啦——」

    「沒錯！六原同學在異能大戰中可是最強的！不僅能將對手的能力無效化，還能奪取人家的能力！簡直就是開外掛呢！」

    就在弘道的話說到一半時，睦子突然插嘴。看來，姊姊睦子到了敵人那邊後，還是一樣為所欲為。

    雄一把手邊的椅子朝弘道扔過去。

    雖然敵方有三人，但是能夠作戰的只有弘道一人才對。所以只要先把弘道壓制住就行了。 打算要起飛的弘道，在雄一先發制人的攻擊下，姿勢有點失去平衡。

    奈月於是趁這機會，往由裡香那裡沖去。

    雄一也往弘道那三人沖去。

    弘道在慌張之下，身體無法任意行動。原以為這下子不管弘道擁有什麼樣的能力，都能夠輕易地壓制他，但事情並沒有想像中那麼順利。

    此時，窗外出現了第四個人。

    這是平時的雄一絕對不可能犯下的疏失。可見雄一這時也處於驚慌失措的狀態。

    雄一勉強接住從睦子背後出現的巨大拳擊，整個人就這樣被彈飛了出去。

    雙方又再度拉開距離。

    「阪木同學……」

    聽到奈月微弱的聲音，雄一趕緊慌張地往她看了過去。

    「武內！」

    此時奈月與由裡香兩人已倒臥在地。

    無人機正在她們兩人上方盤旋。最先出現的那一台還駐留在睦子旁邊，看來他們應該准備 了好幾台。

    由奈月兩人很快就昏過去來看，這些無人機大概能使用麻醉藥或是電擊吧。 

    「你這樣子分心看旁邊好嗎!?」

    不知是否刻意配合睦子的話語，剛剛那一記拳擊的主人，跨越窗框出現在雄一的面前。 

    木人。

    那是睦子所開發的練習器具。

    雖然只是由圓木組合成人形的簡單樣式，但它的威力卻不能小覷。就連在夏季合宿時打算 偷窺澡堂的鬼——茨木，都輕易地就被它打倒。

    「可惡！」

    雄一也親身體驗過這個木人的威脅性。

    木人有如滑行般朝雄一逼近。

    實際上，它的腳底裝有車輪，因此可以像溜冰般移動。

    木人毫無規律地將手亂揮，突擊前進。

    真的是難以對付。

    因為它和人類不一樣，預備動作非常少。

    而且關節的構造也與人類不同，其活動范圍也不一樣。也就是說，很難預測出它的動作最後會落到哪裡。

    即使如此，雄一還是以他那優越的視力及反射神經順利閃過了攻擊，但之後還是只能一直 不停地防禦，沒機會主動發動攻擊。

    「嗯——睦子同學加盟到我們這一方之後，雄一同學的行動果然就沒有那麼精彩了呢。再見啦。反正右手臂及肋骨已經回收了，我們走吧。下次見面應該是在最終決戰吧？邪神的復活 將在神域進行。你想要置之不理也行啦，不過到時這位六原弘道同學就要實現他那邪惡的願望了吧。」

    「喂、等一下啊！」

    雄一一邊閃躲木人的攻擊，一邊看著恩蒂他們。

    恩蒂等人帶著右手臂及肋骨，悠然地離開現場。

    雄一在焦急之下，用盡全力毆打木人。

    如果是一般的機械，應該當場就被打壞了吧。

    但是木人是作為修行用的，它的堅固程度可以掛保證。並且透過睦子所開發的神秘平衡演算法，讓它得以瞬間調整姿勢。

    這個木人實在是耐打耐操到不行，因此雄一時常覺得，與其拿這個木人來練習，還不如直 接派它上戰場比較快呢。

    「今天的這張臉，看起來更加讓人火大呢！」

    木人的臉蛋其實設計得很隨便，就只是眼睛跟嘴巴的地方開個圓圓的洞而已。

    「啊！我這個大笨蛋！」

    雄一突然想起木人的構造。

    木人的動力是來自電力，若只憑充電電池，並無法做出這麼敏捷快速的武打動作，因此需 要接上外部電源。所以木人的背後才會延伸出一條電線。

    但是要繞到它的背後並不容易。

    睦子應該也有料想到那條電線會成為攻擊目標吧。木人靈巧地移動，就是不讓雄一繞到背後去。

    這是考量到雄一會如何出招後，特地將木人做出如此設計的吧。木人展現出專門對付雄一的敏銳動作。

    「只要切斷這個就行了嗎？」

    就在雄一拚命努力繞到木人背後時，突然傳來奈月的聲音。

    「沒錯！快幫我切斷！」

    雄一反射性地回答。

    恢復意識的奈月，搖搖晃晃地繞到了木人的背後。

    大概是要防止被切斷吧，這條電線設計得又粗又堅固，然而奈月輕易地就用手術刀將它給 切斷了 o

    『外部連接電纜斷裂。在移到內部電源的同時，將一並啟動自爆程序。』

    此時木人突然開始說話。

    「自爆是怎樣啊！」

    不知是否因為切換到內部電源的緣故，木人的動作開始變慢。

    雄一抓住奈月的手，死命地逃跑。

    途中還扛起由裡香，往咖啡廳外面逃了出去。

    他繼續向前奔跑，然後躲到了以前曾經來過的小巷弄裡。

    隔了沒多久，便感覺不到爆炸的聲音。

    雖然他察覺到亮磨還遺留在現場，但對於身心倶疲的雄一來說，這時候已經管不了這麼多。

    附近的天色已經變得昏暗。

    幸好雄一他們是位在大樓與大樓間的小巷弄裡。

    光線從大樓的窗子裡透出來，不至於什麼都看不到。

    「你還好嗎？」

    見到雄一 一直蹲在地上不動，奈月向他問道。

    也不能說是完全沒事，但現在也沒時間在這裡沮喪了。雄一抬起頭說：

    「老實說，不怎麼好。」

    雖然姊姊平常總是胡作非為，但完全沒有料到她居然會跑到敵人那一邊。

    「她會不會是被洗腦了？」

    「你說我姊？是她去洗腦別人吧。所以會跑去敵軍陣營，應該也是姊姊自己的選擇才對。 沒想到我只不過是不想搶回讀魂眼罷了，居然會讓她反彈到這種地步。」

    「這樣啊。雖然我對於你被牽扯進去的那些事情不是很瞭解，但你姊姊是真的變成敵人了嗎？」

    「你這話是什麼意思？」

    「我和丸山同學現在還活著。只要原本的持有者還活著，神器就不能使用不是嗎？雖然他們當時說什麼『不需要我們這些微不足道的力量』，但既然有這麼好的機會，還是應該把我們收拾掉，對他們來說往後也比較輕松吧？」

    就如奈月所說，在當時的情況下，根本沒有刻意留下活口的理由才對。

    如果真想殺掉他們的話，直接讓木人爆炸就好了。

    「……難不成這也算是修行的一部分？」

    為了雄一的修行，姊姊特地跑到敵方陣營。

    姊姊的確很有可能做出這種事。雄一開始往這個方向思考。

    而且至今姊姊雖然沒有跑到敵人那邊，但雄一的確有好幾次都差點死在她的手裡。所以就 現在發生這種事情，也沒什麼好奇怪的。

    「我知道了啦。我跟他們拚了就是了。」

    雄一站了起來。

    奈月一副吃驚的表情。

    「怎了?」

    「沒想到你這麼快就振作，還真是嚇了我一跳呢。」

    「一直沮喪也不是辦法啊。」

    「我還以為你在復活之前都會無精打采的，所以覺得有點意外。那你接下來打算怎麼做？」

    「我現在要先去一個地方，武內你可以送丸山同學回去嗎？」

    「是可以啊，不過你一個人沒有問題嗎？」

    「應該沒問題啦。」

    「是嗎？」

    奈月沒有再多說什麼，直接朝著由裡香走去。

    雄一則是往窄巷深處繼續前進。

    那裡有個下水道的入口，之前他也曾經從那裡下去過。

    在巷子走到底的地方有個人孔蓋。

    一般都要用專門工具才打得開，但雄一隻把手指伸到孔洞裡，便輕易地將人孔蓋掀了開來。

    「你找我有事嗎？」

    就在雄一正要潛入下水道時，背後突然傳來說話聲。

    回頭一看，有個打扮華麗的優雅男子佇立在那裡。

    他負責監督神器爭奪戰，同時也是邪神涅迦爾的化身。

    「如果你是打算進去狩獵裡面的魔物，那我倒是不會阻止你。」

    「我好像找你有事又好像沒事。所謂邪神的神域，就是在地下對吧？」

    恩蒂說邪神的復活會在神域進行。

    所以雄一才決定趕快過去那裡解決他們。

    「才不是呢。」 

    「居然不是！那裡不是有類似祭壇的東西嗎！」

    在下水道更下面的地方，有個類似迷宮的通道，通道深處是個圓頂狀的空間。

    那裡有祭壇，而且當時涅迦爾以一副「這裡是我的地盤」的表情待在那裡，所以雄一才會誤以為那裡就是神域。

    「祭壇是給人類崇拜神明用的，算是人的領域，所以和神域不一樣。」

    「那神域到底在哪裡？」

    「我還真是嚇了 一跳呢。為什麼我得平白無故告訴你我的本體被封印的地方啊？」

    涅迦爾以傻眼的表情說道。

    「即便你這麼說……我根本連神域是什麼都不曉得，你說被封印什麼的，我也是現在才第一次聽到。」

    「你到底是打算去那裡做什麼？」

    「因為據說要在那裡進行最終決戰啊。」

    「原來如此。可是邪神在神域復活，是要湊齊所有神器之後才會發生耶。也就是要等到爭 奪戰結束之後。」

    也就是說，就算現在跑去神域，那裡恐怕也沒有人吧。

    「話是這樣說沒錯啦。所以神域到底在哪裡？」

    「我應該沒有義務告訴你吧？」

    「話說回來，你的部下跑來襲擊武內耶。拜託你管好那些人好不好。難不成你要說，部下 的所作所為和你無關？」

    「嗯——對於那些跟隨我的孩子們，我也不想管得太緊，我比較注重自主性啦……不是 啦，我這麼說不是想要狡辯。我知道了啦。神域就在你們學校裡。這下你滿意了吧？」

    「即使你說在我們學校……」

    「接下來你就自己去找吧。我告訴你這些，已經是超級大放送了喔。」

    「也是啦。去問一個被封印的人他是封印在哪裡，實在有點奇怪……」

    「我就順帶再告訴你一個情報好了。現在除了最後一個之外，其他神器都已經在六原弘道 的手裡了，而且為了復活之用的能量也相當充足。所以不管怎麼說，就所有的意義上而言，一 切都已經結束了。」

    爭奪戰結束、邪神復活之後，世界就要毀滅了。雖然現在還沒有深切的感受，但已經沒有 時間在這裡慢慢混了吧。

    「雖然這些事情是我主動問的，不過你告訴我這些沒關系嗎？」

    「老實說，我和本體之間並沒有那麼密切的關聯。我是憑自己的意志在行動。再加上我挺喜歡你這個人的。」

    「可是你這樣放任我自由行動，說不定我會去阻止邪神復活喔？」

    「那我也無所謂，反正還有下次機會。我們和擁有一定壽命的人類不同，可以慢慢等。」

    「我知道了。」

    雄一判斷對方沒有在說謊。

    ——所以接下來就取決於姊姊他們怎麼行動了……

    就在雄一正要思考接下來的方針時，電話突然響起。是個未知的電話號碼，但雄一還是決 定先接起來再說。

    『睦子老師她瘋了！』

    「……我有把電話號碼告訴過你嗎？」

    電話那頭傳來的是壇浦千春的聲音。

    『超貴的好不好。真是的，對方居然抓住人家的弱點，刻意抬價！』

    「你付錢買的啊!?再說，為何我的電話號碼會被拿去做交易啊！你到底是跟誰買的？」

    『這我就不能告訴你了！如果你無論如何都想知道的話，就跪下來舔我的鞋子吧！』

    「你幹嘛這麼高姿態啊……」

    『不過老實說，如果真的被舔鞋子也挺惡心的，拜託你千萬別這麼做。』

    「我才不會舔咧！所以！你打來到底有什麼事！」

    『嗯嗯！睦子老師帶了人馬過來，然後叫我把神器交出來！要我把我的默示錄之眼交給他們！默示錄之眼哦！』

    「啊？……啊啊！對哦！你也有神器！我居然完全忘了丨」

    雄一花了一些時間才想起這件事。

    他想說關於神器爭奪戰，好像忘了什麼，原來就是這件事。

    「你為什麼會忘記!?你和我之間鮮明的相遇，就這樣給忘了是嗎！」

    「呃……該怎麼說呢，我大概是努力不去想起你的事情吧。真是抱歉。雖然我早就知道姊姊他們在收集神器，但卻完全沒有想到要通知你。」

    弘道持有的翼之神器，能夠使人具有高速機能力。一般人不應該是逃不出他的的手掌心才對。

    『嗯。總之我先用了壇浦流煙幕術遮蔽對方的視線，再以壇浦流四面八方攻擊，不斷地對著那一帶發射弓箭，然後以壇浦流同手同腳跑法逃出來的！我感覺到有幾支箭射中了他們，所 以他們應該暫時被困在那裡才對！』

    「……我問你，動物園裡其他的客人呢？」

    『你知道有個法律用語叫做緊急避難嗎？』

    「總之，還是先想一下該如何道歉跟賠償吧。」

    『我是開玩笑的啦！對方是在人潮突然散去之後才跑來的！現在動物圜裡恐怕就只有我跟他們了！』

    「這種時候你還有心情開玩笑啊。動物圔是在隔壁城市對吧？我現在沒辦法立刻趕過去啦……好吧。你還是投降吧。只要乖乖交出神器，應該就不會有事了。」

    千春所持有的神器可能是最後一個，不過被逼得交出去也是沒辦法的事。

    『你說什麼！你要我把默示錄之眼就這樣白白交給他們！』

    「你不想的話就隨便你啦。想要抵抗到最後是你的自由。」

    『不過就算你叫我交出去，我也不知該怎麼做啊。這是不知不覺間依附在我身上的能力，叫我交出去，我也不知道該怎麼辦!?』

    「從之前的經驗看來，昏過去之後神器就會被排出體外，所以你只要昏倒就行了吧？」

    『阪木雄一！你對一個年輕少女說這什麼話啊！你要我在敵人面前露出毫無防備的模樣？ 難道你想戴綠帽嗎！』

    「我是不管誰讓誰戴綠帽啦……我問你，神器可以透過自己的意思取出來嗎？」

    雄一向涅迦爾問道。

    他應該最瞭解神器的構造才對。

    「可以啊。只要在心裡默念就行了。不過這種情況，只要原本的持有者還活著，就無法寄宿到新的主人身上。」

    「好像只要心裡想著要取出來就行了。」

    『真的嗎！嗚哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

    「你很吵耶——不要對著聽筒大叫啦！」

    『出來了！真的出來了！它從眼睛突然滾出來，真是嚇死我了！』

    「那你就把它交給對方吧。」

    雄一掛斷電話。

    只要肯交出神器，應該就不會被殺了吧。

    千春的能力，是能夠看見對方在某方面的數值。這並不是什麼有用的能力，所以應該不至於被人覬覦才對。

    「順帶一提，這下弘道就湊齊所有的神器了呢。」

    看來千春所持有的神器，真的是最後一個了。

    「原來如此。不過邪神應該不會現在就立刻復活吧？」

    「是啊。還必須在神域舉行儀式才行。所以還有讓你表現的機會呢。」

    「你這話聽起來好像不怎麼希望邪神復活的樣子。」

    「才沒這回事呢，本體的復活可是我的第一目標。但這種事情是急不來的，我並不是不希望復活，只是放輕松慢慢等待罷了。」

    雄一也不自覺地認為睦子應該沒有這麼急才對。

    雖然這些都只是毫無根據的推測，不過他認為姊姊應該不會在大半夜偷偷摸摸地做這種事。

    雄一決定明天再去學校尋找神域。

第七卷 地表最強弟弟VS.邪神！？ 第六章 經典劇情——不知為何學校遭到襲撃

    隔天，星期二的早上。

    阪木家的餐桌上，還是沒有出現睦子的身影。

    ——應該說，她在這種狀況下出現的話，也教人傷腦筋呢……

    雄一啟程前往學校。

    他途中和愛子會合，然後如往常般來到教室。

    上午的課程平安無事地結束。

    到了中午休息時間，雄一往屋頂走去。

    屋頂上有幾位同學在享用午餐。

    雄一來到角落。有兩名少女在那裡等著，其中一位是四宮布留。

    「阪木雄一 ！當後宮之主陷入危機時，你居然置之不理，這是怎麼回事！竟然突然就掛斷人家的電話！身為臣下，你根本就失格了！」

    另一人正是壇浦千春。

    身上背著一個大樂器盒的這名小個子少女，是壇浦流弓術的傳承者。

    她以前還蠻胖的，後來突然變瘦，至今都還維持這身材。

    「結果後來怎麼樣了？」

    「嗯嗯。後來我有點自暴自棄地將神器朝他們丟去，結果他們拿了就走人了。然後我好好 地觀賞了夜間動物之後才回家。」

    「這種時候拜託你立刻回家好不好……誰知道接下來還會發生什麼事啊……」

    見到千春一副得意的模樣，看來她果然還是不需要人家操心。

    「就是這麼回事，所以現在神器全部都已經到六原那傢伙的手裡了。J 雄一簡潔地將昨天發生的事情告訴布留。

    「原來如此。不過邪神的事情，我已經和專家們聯絡了，他們也說會派最強戰力過來，所 以我想應該不會有問題才對。已經沒有我們能做的事了。」

    布留的態度看起來很淡定。她大概是對那些所謂的最強戰力抱有絕對的信賴吧。

    「至於神域在哪裡，你心裡有譜嗎？好像就在這所學校呢。」

    如果有專家的話，只要交給專家去處理就行了。外行人雄一出面干涉的話，很有可能會讓 事情變得更復雜。

    但他也並不覺得自己能從此脫離這件事，因為恩蒂與睦子正聯手要打倒他。

    「你說神域是吧。具體的位置我不清楚，但應該是存在才對。之前曾有過惡靈騷動，那些東西是從某個地方突然冒出來的，所以我想這間學校大概有通往異界的通道之類的吧。」

    「這麼說……大概就是那裡了吧。」

    聽到神域位在學校時，雄一就心想八九不離十，應該是那裡沒錯了。

    「我是不知道你在想什麼啦，但接下來還是交給專家去處理比較好哦。」

    布留說完便離開。

    雄一往柵欄靠近。雖然該交代的事情都說完了，千春還是繼續跟上來。

    雄一以前曾經從這裡掉落，然後跑到一間教室裡去。而且不知為何那間教室居然是木造 的，並且像是燒焦的廢墟般，完全就是另一個世界。

    要進入那個世界必須按照一定的手續。要先從上面掉下來，然後從窗子進入。

    教室裡充滿了惡靈。當時雄一已打倒了 一些，但是並沒有將全部的惡靈都收拾乾淨。尤其 現在在沒有讀魂眼的情況下，也不知能否與惡靈對戰。

    『呀呼——雄一——』

    此時從背後傳來樂天的聲音。

    「為什麼我看得見你？」

    回頭一看，一名半透明並且輕輕浮在半空中的少女，正很有精神地舉手向雄一打招呼。

    她是惡靈少女天津千惠。

    她就是在星辰高中捲起惡靈騷動的罪魁禍首，時間解決後依然無法成佛，因此就這樣在學校裡游蕩。

    雄一原以為是因為有讀魂眼的關系，所以才看得到她，不過看來與讀魂眼一點關系都沒有。

    「……我怎麼愈來愈覺得不管有沒有讀魂眼，好像都沒差了呢……」

    一想到往後的事情，雄一便浮現無可奈何的感覺。

    「嗯嗯，我也看得到她呢。不過這也是當然的啦！畢竟是本大人嘛！」

    千春也看得見這名少女。這表示只要一度看見，從此就一直看得到的樣子。

    『你怎麼啦？』

    「沒什麼啦——不過話說回來，天津同學，你一直都待在這下面的世界對吧。那裡面的狀 況如何？我當時只有看見教室裡的情況而已。」

    『我也沒有進到深處耶——因為裡面明顯地散發著不祥的氣息。』

    「原來如此。我想要進去看一下，但也沒辦法現在就去對吧。」

    雖然很想進去調查一下，但在這大白天，也沒辦法就這樣從屋頂跳下去吧。

    『要不然我去幫你看看好了？』

    「好啊。如果能知道有什麼人進去過的話就好了。」

    千惠攀爬上欄桿之後，從上面一躍而下。

    過了一陣子，千惠又從屋頂的出入口回來。

    「對哦，你沒辦法在空中飛。J

    『裡面並沒有什麼異狀。如果有人進去的話，應該會留下腳印才對。』

    雄一想起那間教室內部積滿了灰塵。如果出現新的腳印，應該一下就會發現了。

    但畢竟那是一個以古怪方式進入的世界，出入口不一定只有這一個。

    「我還是等放學之後再去探索好了。」

    就算得硬來，也應該要現在就前往才對。但如果真的這麼做了，雄一的日常生活就毀了吧。

    將學校的課業棄之不顧，跑去拯救世界的危機——這麼做實在是太瘋狂了。雄一如此心

    想。

    「真是拿你沒辦法。那我也只好奉陪囉！」

    「我其實是想叫你不要跟來啦，不過你這傢伙還挺有用處的呢……」

    雖然千春時常胡搞瞎搞，但就算放著她不管，她也會自己採取行動，這點可說是最大的好處。

    「你看吧！你看吧！」

    那種自以為是的得意模樣，真的讓人覺得很煩。

    雄一決定先回到教室裡。

    雄一邊上著下午的課，一邊心不在焉地想著今後的事情。

    神器都已經全部湊齊了，距離邪神復活也沒多久時間了吧。所以今天或明天他們應該就會有動作才對。

    邪神要是復活就麻煩了，雄一也覺得應該要前往阻止。但是目前還不曉得那些驅魔專家會採取什麼樣的行動，還是先靜觀其變，然後再逐步做出對應吧。

    總之，先去確認神域的樣子再說。

    就在雄一想著這些事情時，坐在窗邊的同學們突然騷動了起來。

    「喂！你們這些人也太過隨興了吧，你們到底有沒有身為高中生的自覺啊——」

    正在授課的野田山花子如此抱怨。

    「老師！話是這樣說沒錯啦，可是現在這個情況實在太論異了！你快過來看！」

    「啊啊？如果只是有流浪狗闖進校園之類的小事，小心我揍扁你哦……啊——這還真是出 乎意料之外呢……」

    被激起好奇心而往窗外看去的花子，帶著驚訝的表情回到講台上。

    「我問你們，你們有誰想要實現中二病妄想嗎——?」

    「老師你到底在說什麼啊？到底是發生什麼事啦，？」

    坐在雄一前面的翔太向花子問道。

    「好吧！要解釋這些太麻煩了，想知道外面發生什麼事的人就自己去看吧去看！」

    說完，學生們全都沖到窗子旁。

    雄一也跟著大家從窗戶邊察看外面的情況。

    從這裡只看得到操場。

    這時裝甲車已經開了進來。

    是從操場那邊的出入口進到校園裡來的。

    他們還把原本在操場上體育課的學生及老師趕走。

    「咦？這是怎麼回事？」

    「這不是在拍電影吧？」

    「如果是的話，應該會事前說明吧？」

    「該不會是……恐怖攻擊？」

    「不不不 ……恐怖分子幹嘛要攻擊學校 啊，這樣有什麼意義。」

    大家都不曉得發生了什麼事，也不曉得該怎麼做才好，所有人都不知所措。

    有人從裝甲車裡下來。

    從裝甲車裡出來的是身著黑色和服，剃著光頭的男性們——也就是僧侶。

    再繼續看下去，有幾名僧侶開始封鎖學校的出入口。

    大夥愈看愈搞不清楚狀況，教室裡一片喧囂。此時教室門突然被打開，所有人立刻沉默下來o

    手上拿著寫字板的僧侶進到教室裡。

    在操場的那些僧侶們不可能這麼快就來到教室，所以這名僧侶應該是從別的路線進來的。

    「好了——各位同學！總之大家先回到座位上，把雙手舉起來——不要做無謂的抵抗哦——」

    說這些話的並不是僧侶，而是花子。

    也許這只是秉持「多一事不如少一事」的原則所做的發言，但在這種情況下算是正確的對 策吧。要是大家陷入慌亂而大吵大鬧，很難保證接下來會發生什麼事情。

    學生們大概都很信賴花子，大家全都聽從老師的話回到座位上，然後把雙手舉起。雄一也跟著大家一起行動。

    「唉呀唉呀，大家這麼快就願意配合，真是太好了。」

    僧侶帶著笑臉說著，然後來到了講台上。

    花子很乾脆地離開講台，移動到教室角落。

    「各位如果有看到外面的情況應該就已經曉得，我們目前正打算要封鎖這間學校。啊，各位舉著雙手一定很累吧，可以把手放下來哦。」

    學生們全都把手放了下來。

    此時僧侶從懷裡取出手冊給大家看。對方大概是想證明身份吧，但這間教室裡的人就算看了,也不知道那是不是真的啊。

    「我們是公安的人，簡單來說跟警察是好兄弟。其中我們又隸屬於專門處理特殊案件的部門，因此國家賦予我們權力得以做出現在這些行為。」

    所以大家可以放心——即便這麼說，大家還是無法認同，而且也不曉得對方是否真的是公安。不管怎麼看，他們都只是剃著光頭、身穿黑色和服的和尚罷了。

    「現在這所學校裡，有武裝的凶惡殺人魔入侵校園，所以請大家千萬不要離開教室。只要大家乖乖待在教室裡就不會有事。」

    ——什麼跟什麼啊？難不成這件事也跟姊姊有關？

    現在這個時間點，還無法判斷是否跟姊姊他們有關。

    但是雄一卻有不祥的預感。

    目前只有一名僧侶進到教室，但可以感覺到走廊那裡還有好幾個人。雖然不曉得他們這麼 做的目的為何，但看來他們是真的打算把學生們關在教室裡。

    雄一開始觀察這名僧侶。

    看來他會武術的樣子。從重心的位置來看，他的懷裡應該藏有武器。雖然臉上露出柔和的 微笑，但那只是裝出來的吧。不知是不是因為被強迫做這些麻煩的工作，可以感覺出他有點不 耐煩的樣子。

    ——從這裡要一 口氣壓制他不太容易。如果從武內的位子應該就沒問題……

    雄一的座位靠教室後方，奈月則是坐在最前排。

    如果是奈月，應該可以贏過他才對。可是她應該不想在班上同學面前上演武打戲碼吧。

    ——不過我也不想隨便在大家面前做出怪異的舉止就是了。

    但又不能眼睜睜地看著同學們受到傷害。

    ——但就算打倒了這傢伙，外面還有他的同夥啊。

    要打倒所有人，其實並沒有那麼困難。然而要一邊保護同學一邊打倒敵人，難易度就瞬間提升許多。

    「請問！想上廁所的話怎麼辦！」

    坐在最前面的學生問道。雄一幾乎沒有和她說過話，她叫做綾小路莉沙——是個名字聽起 來感覺家裡很有錢的少女。

    「我沒有准許你們提問，不過我就特別回答你好了。就如我剛剛跟各位所說，我們只要求 你們不要離開這裡，就只是這樣而已。」.

    「啊？那不就表示……J 他們沒打算讓學生出去上廁所。

    僧侶大概認為這樣就算回答完問題了，接著便開始確認起手上的寫字板。

    「接下來這件事，並不是要求你們要做什麼，而是聯絡事項。小西妃裡同學，請你先回家 吧。你的家人正在等你。」

    「啊啊？這是怎麼回事？」

    妃裡也沒料到自己會被點名吧，她看起來一副吃驚的模樣。

    「我說，請你現在就立刻回家去。」

    僧侶看起來沒打算再繼續說明的樣子，但這種情況下，任誰都無法信服吧。

    「這到底是怎麼回事！我們連廁所都不能去，可是卻只有小西同學一個人可以回去，這是 什麼意思！」

    綾小路如此抱怨。

    其他同學也有如呼應他的主張一般，心中的不滿完全爆發出來。

    「開什麼玩笑啊！你們到底是想怎樣啊！」

    「公安不就是像警察一樣嗎？那你們就趕快把凶惡的犯人抓起來啊！」

    「就算不抓壞人也沒關系，你們護送我們回家不就得了！」

    結果僧侶的態度一百八十度大轉變。

    「你們這些臭小子煩不煩啊！給我乖乖待在這裡就對了！要大小便的就隨便在這裡上吧！」

    僧侶把手伸到懷裡。

    雄一展開行動。

    幸好現在是在上課中，所以他的桌子上有很多可以當成武器的東西。

    雄一把用來抄筆記的戰術筆投擲出去。

    此時僧侶正要把手槍拿出來。

    戰術筆就這樣擊中了僧侶的手肘。

    由於它比普通的筆來得重又堅固，因此以雄一的力量投擲出去後，被打到不可能會沒事。 僧侶痛到表情扭曲，手上的槍掉到了地上。

    就在這時，一名男同學開始行動。

    那名學生把僧侶推到黑板，用力抵住他，並且對著他的心窩揮拳。

    僧侶發出了短促的呻吟聲之後便倒到地上。

    「還真有你的耶！小雁！這就是小雁流是吧！」

    「才不是呢，這是柳澤流啦。」

    打倒這名僧侶的是名為柳澤小雁的男學生，朋友們正對他表示贊賞。

    ——這是寸勁嗎？可能比較接近古流的打擊技呢。

    小雁偷瞄了雄一一眼。看來他有注意到雄一對僧侶進行的牽制。

    「打倒這名僧侶是很好啦，但接下來該怎麼樣？外面那些人應該一下就會察覺到了吧。」 奈月冷靜地指出這點。

    「唉呀——這種時候，老師我該怎麼辦才好呢——」

    花子似乎很專心地在思考著該怎麼撇清責任。

    「可以交給我處理嗎？」

    說出這句話，並且從座位上站起來的人，是片桐杏。

    之前有讀魂眼時，雄一看到她頭上出現的文字是『魔女』。

    「阪木同學，你可以過來一下嗎？」

    「為什麼是我？」

    由於被點名，雄一於是朝講台走去。

    「他身上的法衣就是所謂的驅魔衣。他直接穿在身上，我很難對他施術，你可以幫我把他卩 的衣服脫下來嗎？」

    杏小聲地跟雄一說。

    由於雄一是那種突然叫他幫忙脫衣，他也能夠理解的人，所以才會選擇叫他過來幫忙吧。

    「我知道了。不過話說回來.，你沒辦法碰觸驅魔衣是怎樣啊。」

    說到這個，雄一回想起愛子好像也對佛教系的經文沒轍的樣子。

    他把僧侶身上的衣服脫了下來。

    等到僧侶身上只剩下內衣時，杏蹲了下來，以雙手抓住僧侶的頭部。

    接著突然用力睜大眼睛，開始碎碎唸著不知道什麼東西。

    ——這傢伙果然好可怕！

    「這樣差不多就行了吧。」

    「不過這要怎麼跟班上的同學解釋啊……」

    「就跟大家說，我們已經成功說服他就好了吧？」

    「這也太亂來了吧。」

    僧侶把衣服穿上後，搖搖晃晃地站起來，走出教室。

    在他出去之後，外面並沒有發生什麼騷動，所以應該是奏效了吧。

    「真是太厲害了！片桐同學好像用咒術之類的搞定了耶！」

    翔太驚呼著。其他同學也一副「如果是片桐杏，的確很有可能做出這種事」的表情，所以 看來應該沒有太大的問題。

    ——可是大家終究還是沒辦法從教室離開，因為還有其他僧侶在外頭守著。

    雖然眼前的問題已經解決了，但根本的部分還是沒有任何改變。

    雄一往妃裡走近。

    「他們剛剛不是叫你先回去？你知道是什麼原因嗎？」

    「不曉得耶，不過如果他們真的是公安的話，那麼就有可能是考慮到我的家世背景吧。」

    「嗯——如果是這樣，那麼大家只要乖乖聽話不離開教室，應該就不會有事了吧？」

    就算是真正的公安，也不能就這樣全然相信。不過他們大概是不希望學生在校園內走動， 所以才會特地跑來交代大家這些事吧。

    「欸欸。只要一小時就好，你可以領導大家，要大家乖乖在這裡等嗎？總之，說不定真的 有凶惡的犯人，所以還是不要出去比較好。」

    妃裡在班上相當有人望。如果只是短暫的時間，她應該有辦法管住大家才對。雄一如此推估。

    「我是沒問題啊，那你打算做什麼？」

    「我先去探個究竟。」

    於是妃裡便站到講台上向大家喊話。

    當所有人的注意力都集中在妃裡身上時，雄一移動到教室後方，然後若無其事地靠近窗戶 旁，確認外面的狀況。

    裝甲車雖然並排停在操場，但似乎沒見到什麼人影。

    「阪木同學！這是怎麼回事？你是不是做了什麼？」

    「呃……拜託你別說得好像我在背地裡進行什麼事情的樣子好嗎……」

    愛子來到雄一身旁，逼問般地問道。雄一像在說與自己無關般地搔著頭。

    「所以這件事跟你無關囉？」

    「有可能有關，所以我正要去確認。」

    雄一拿出手機，打算打給四宮布留。

    既妖f著驅魔法衣的僧侶出現，那麼也許就跟驅魔師有關。雄一如此心想。

    但是手機卻收不到訊號。

    「看來手機訊號被妨礙了。」

    「啊，真的耶。」

    愛子也拿出電話確認。

    「沒辦法了。那就只好跑一趟了。」

    雄一又回到座位上。他從包包裡拿出一些或許能派上用場的東西帶在身上。

    「你要去哪兒？」

    大概是想知道雄一接下來打算做什麼吧，跟在雄一身旁的愛子問道。

    「我要去隔壁班。那裡有個女生叫四宮布留，說不定她會知道些什麼。」

    「啊？可是我們又出不去。」

    「那是指正常的出入口吧？j 雄一走到窗戶邊，打開窗子。

    「咦咦!?雖然這種事你應該做得到啦……J 愛子看起來很吃驚，不過立刻就轉為理解的表情。

    雄一再次確認操場的狀況。不知是不是因為已經掌控全局的緣故，現在操場上並沒有見到 僧侶的蹤影。

    雄一從窗子爬到外面，只靠指力來支撐身體。

    然後一 口氣跳到隔壁的教室。

    他抓著窗戶下緣，再次保持身體平衡。

    他往教室裡偷看，裡面只有老師跟學生而已。

    大家看起來有點驚慌失措，大概是已經聽完僧侶的說明了吧。

    雄一確認了 一下教室內，並沒有看到布留的身影。

    ——如果四宮同學跟那些人相關，那她就是被帶走的囉？

    雄一開始思考接下來該怎麼做。

    如果這個事態與邪神有關，那麼現在要前往的地方應該是神域才對。

    雄一於是決定去屋頂。

    學校的外牆有很多地方可以抓著攀爬，也有水管之類的在外牆上，所以要爬到屋頂上對他 來說相當容易。只不過屋頂邊緣向外延伸出來，就只有這點比較麻煩而已。

    雄一從屋頂邊緣探出頭來察看狀況。

    他發現有大批人馬聚集在這裡。

    不只是佛教的僧侶，還有其他各種宗教的人士也都齊聚一堂。

    此時屋頂上已搭設好一個大規模的祭壇，雖然雄一不清楚那是做什麼用的，但是可以看見 那些僧侶們正在到處忙進忙出。

    其餘引人注目的地方就是某一部分的柵欄。

    該處的柵欄被切開，並且裝設了逃生用的緩降管。這個布制的管道從屋頂連接到二樓的窗戶。

    其實只要從地面架設梯子通往一 一樓教室不就好了嗎？但是這個方法大概行不通吧。要是不 從上方進入的話，就無法通往神域。

    僧侶們一個一個地進到緩降管裡。

    ——他們就是討伐邪神的專家？

    如果是的話，只要交給他們去處理就行了，但是對於封鎖學校一事，雄一感到有點在意。 屋頂上的人員大約有一半都進到了緩降管。剩下的人則是在准備進行儀式的樣子。

    雄一在屋頂上剩下的這群人當中，發現了四宮布留的身影。'

    不知是否沒事可做，她正悠閒地站在離大家稍遠一點的位置。

    雄一悄悄地登上屋頂，掩藏氣息潛到了布留身後。

    「喂。」

    「啊？」

    雄一小聲地叫她，布留立刻大動作地轉過身來。

    「你是怎麼上到這裡的……到屋頂的這一路上，警戒應該都很森嚴才對。」

    「可以說一下話嗎？」

    「我知道了。我們移動到沒有人的地方吧。我在這裡沒有負責什麼工作，所以他們應該不會注意到我才對。」

    布留往屋頂出入口的塔房後方走去。雄一也跟在她的後面。

    等兩人來到死角之後，布留便低下頭來。

    「真的很抱歉！」

    「這個事件果然與你有關啊。」

    「與其說是相關，那些人就是為了封印邪神而特地找來的最高等級驅魔師。」

    「那為什麼會演變成現在這個局面？」

    「那是因為……要把邪神封印起來，必須使用強大的法術，也需要大量的觸媒……」

    「……難不成你們打算犧牲學校這些人……」

    雄一從布留支支吾吾的態度察覺到，他的推測是正確的。

    「這怎麼可能啊——!?整間學校至少超過千人耶！」

    「這也是沒辦法的事啊！千人與全人類，根本無法相比好不好！」

    由於事關重大，雄一一時之間還無法會意過來。

    但是布留似乎相信這個說法，而正在屋頂上大肆准備進行儀式的那些人，應該也同樣深信 不疑吧。

    「那些人接下來打算怎麼做？」

    「他們打算一起進攻邪神的神域。只要能在復活前成功阻止的話，就能平安無事地結束這 一切。萬一邪神復活，便只好舉行封印邪神的儀式了……」

    雖然布留沒有義務告訴雄一這個局外人，但可能是罪惡感作祟吧，她老實地回答。

    「我想邪神應該會復活啦。」

    有睦子在的話，不可能會不讓邪神復活。她現在大概正興高采烈地扮演著壞蛋的角色吧。 雄一如此確信。

    「我接下來的行動，可能會與你的目的沖突，對此我只能說聲抱歉了。」

    現在就只能先去神域一趟了。

    雄一下定決心後，便啟程出發。

    「所以你到底打算做什麼！現在出入口都戒備森嚴耶！」

    「我會硬闖過去。那些人可是打算要把學校這一千人殺掉耶。就算被揍，他們也沒話好說。」

    「我不是在說這些啦！那些人不是一般的驅魔師耶！他們不是區區一名高中生所能對付的。」

    布留也沒有打算要強留，於是雄一無視她跑走了。

    雖然不必太過焦急，但事態到了如此地步，也沒時間再讓人慢慢來了。

    緩降管的周圍共有三個人在負責警戒。既然三個人都是僧侶，就表示熱門是在防備咒術性的的攻擊吧。他們的手上還拿著錫杖。

    雄一在沒有發出任何腳步聲的狀態下，向那些人沖去。當他們察覺到雄一時，已經是雙方接觸的前一刻了。

    僧侶正打算要舉起錫杖防衛，雄一立刻用力地朝他踹下去。

    他這麼踢的目的，是為了把這名僧侶彈開。

    最前面的僧侶被踹飛，在他後面的其他兩人也連帶倒在地上。

    趁那三人陷入混亂之際，雄一立刻跳進了緩降管裡。

    * * * * * 

    此時的睦子三人正走在神域裡。

    正如雄一所料，這個神域還有其他的出入口。

    只有備齊所有神器之人才能使用的這個出入口，不需要像另一個出入口那樣，必須費工地從屋頂跳下來才能進入。

    這個出入口就位在距離星辰高中非常近的公圜裡，乍看之下不容易發現的樹叢間。

    三人走在長得彷彿永無止盡的木造走廊上。

    右側是教室，左側是窗戶。這樣的景象重復地出現。

    這裡看來是棟舊校舍，構造卻很奇怪。

    走廊一直往右邊轉去，簡直就像是沿著圓周在行走一樣。這樣的建築物不可能出現在現實當中，這裡果然是類似異次元的空間吧。

    「欸欸！不是所有的願望都能夠實現嗎！所以你想實現的是什麼願望？ 一般都會許說『永遠有許不完的願望！』對吧！」

    睦子繞到弘道面前，窺伺他的臉說道。

    她的周圍盤旋著四台無人機。透過自動操縱而與睦子保持一定的距離。

    「我的……願望是……成為神，然後消滅所有人類……」

    弘道的步伐一跛一跛的。

    大概是行走困難吧，現在弘道整個人呈現歪斜的姿勢。這是集所有神器於一身的後果。

    在收集齊全的瞬間，神器就被弘道給吸收了進去。爭奪戰也就此結束，邁入下一個階段。 他的眼睛變成四顆，手臂也變成六隻這麼多。其他還長出翅膀、頭上的角，以及觸角這種 人類所沒有的器官。除此之外皮膚也變黑，呈現鱗狀。

    「什麼啊，你的願望還真無趣耶。」

    睦子冷淡地創。她居然在全身蠢蠢欲動、有如怪物般的弘道面前說出這稲話，還真是大膽。

    「欸欸？這到底是怎麼回事？六原同學可能很不喜歡班上同學沒錯，可是我並不覺得他的 性格有扭曲到會把這種討厭之情，擴大到全人類的地步啊？」

    睦子對著走在身旁的恩蒂問道。

    「神器寄宿得愈多，持有者的身心就會逐漸遭到邪神的侵蝕。而且他的願望也會自然地變 成是希望自己成為邪神，然後毀滅這個世界……情況大概就是這樣啦。所以我也沒有騙你們 吧？」

    「什麼啊！這根本就是詐欺嘛！你這個大騙子！」

    明明說所有的願望都能夠實現，結果願望會自己變質。到時自然而然會想要毀滅這個世 界，只會一味地想實現這樣的願望。如此一來，根本就沒有意義了。

    不管是萌日香想要拯救朋友的願望，或是雄一想要返還讀魂眼的願望，結果根本都不可能 實現。

    「至今邪神已經復活過好幾次了，但世界還是沒有什麼太大的改變。所以你也應該心裡有數了吧？」

    「算了！總之先讓邪神復活再說吧！好了，你就快點復活吧！再這樣慢慢磨蹭的話，小心

    在變身之前就先被敵人打倒了呢!?」

    「你從剛剛就有完沒完啊！吵死人了！」

    弘道終於發怒反嗆。

    「什麼嘛！直到剛剛你說話都還故意斷斷續續、在那裡裝模作樣，結果罵人的時候倒是變 得口齒伶俐啊！話說回來，所謂的儀式到底是什麼？現在這樣就行了嗎？」

    「嗯。這條路呈螺旋狀，沿著路走就會一直通往中心部，就只是這樣而已。這座校舍裡充 滿著怨念，我們就是要用身體去承受這些怨念，然後往中心部邁進。」

    「這也很無聊好不好！難道沒有像阿茲特克民族的儀式那樣，把心髒挖出來之類的，或是 誇張地焚燒護摩壇嗎！」

    「如果要這麼做，到時挖的可是你的心髒喔？」

    「話說這座校舍是怎樣？感覺好像跟星辰高中完全沒有關系呢。」

    「由你來看，這算是發生在很久以前的事啦。這裡曾經死過很多人，雖然這件事沒有公開，但如果有興趣的話，你可以去調查。這種事你應該辦得到吧。」

    不過前提是還能活著出去的話。思蒂自言自語地補充說道。

    三人繼續向前邁進。

    然而對於一路上毫無變化的景象，睦子忍不住再度抱怨了起來。

    「不過我已經有點膩了，要是小雄沒有跟過來的話，這麼做簡直就像笨蛋一樣呢!」

    「雄一同學現在已經朝這裡出發了，可能還要一段時間才會到。」

    恩蒂讀著手上的文庫本。這是恩蒂特有的能力，能夠將各種事象以小說的形式呈現出來。 但由於小說並沒有記載所有的事情，難免會有遺漏。不過就俯瞰大致的情勢發展來說，算 是相當便利的能力。

    「不過另一個事件也差不多要開始了，所以你應該不會無聊才對。」

    語畢，恩蒂用手指指著前方。

    圓弧彎曲的走廊已來到盡頭處，那裡有扇橫拉門，就和教室的門一樣。

    「我們終於到了是吧！」

    睦子興致勃勃地打算向前奔去，恩蒂立刻抓住她的手攔阻。

    「敵人正在裡面埋伏。我是不會有事啦，但睦子同學你應該輕易就會被殺死吧。」

    「敵人!?是誰？是為了阻止邪神復活而聚集的正義使者!?裡高野驅魔師？埋葬機關？梵蒂 岡法王廳特務局第13課？機甲祈伏隊？還是對魔忍？好耶！就是應該要這樣！就是要這樣才對嘛！所以六原同學！你就趕快去把那些人趕跑吧！」

    不曉得他是否有把睦子的話聽進耳裡，六原拖著他那變質得更徹底的身體，朝著那扇門前進。

    弘道以顚抖的手把門打開。

    接著，連續的槍聲便不斷響起。

第七卷 地表最強弟弟VS.邪神！？ 第七章 我才不管什麼神明

    他們明顯感受到，有股會讓人作嘔的醜惡瘴氣正逐漸逼近。

    隨著時間流逝，瘴氣愈顯濃郁。

    那個邪惡的存在正慢慢地增強中。也就是說，他們已感受到不需要多久的時間，邪神就會復活了。

    他們有足夠的時間進行准備。

    最大的原因是因為他們已早先一步控制住了神域的中心部。

    那是一個石造的圓形空間。

    是個直徑二十公尺左右，空無一物的空間。只有兩扇門而已，分別是他們進來的那扇門，

    以及邪惡的一方將前來的那一扇門。

    因此他們得以事先在那裡埋伏，等待邪神的到來。

    這下就可以在邪神復活前將他收拾掉了。

    他們並沒有掉以輕心，不過心裡都覺得滿有希望的。

    而且他們也不希望犠牲那些毫不相關的人，所以如果可以在這裡阻止邪神復活，當然最好。

    邪神已經近在咫尺。

    他們屏息注視著入口的那扇門。

    過了一會兒，橫拉門便被打了開來。

    黑暗的存在就在那裡。

    從他們的靈視力來看，感覺就像是黑暗在那裡蠢動一樣。

    於是他們便開始發動攻擊。

    首先從遠距離開始，集中所有炮火攻擊。

    他們使用的是突擊步槍。

    不管是怪物還是邪神，只要具有實體，那麼物理性的攻擊就行得通。

    而且這些槍枝裝的是經過聖職者祝福的銀制子彈。在靈體方面，也能夠造成對方的傷害。 但是隨著距離拉遠，施術者所持有的靈性能量也會跟著衰減，因此他們很清楚無法將敵人全部解決。

    只要能夠削弱邪神的防壁至某種程度，最後致命的一擊，再使用容易把氣灌入的神具，或是徒手直接將破邪之力打進邪神的身體裡就行了。

    槍彈擊中了邪神。

    子彈並沒有被彈開，而是直接射進了歪斜又醜惡的身體裡。邪神的身體開始噴出鮮血，肉也被彈飛。

    「有效耶！大家繼續攻擊！」

    率領驅魔師的隊長拉抬氣勢地喊道。

    但是邪神依舊沒有停下腳步。

    他依然慢慢地、卻又確實地往房間內部走去。

    攻擊確實奏效，但還是無法一舉取下邪神的性命。

    是否該切換成直接攻擊呢？

    就在他們開始煩惱時，局勢突然發生變化。

    邪神開始變大。

    不斷地膨脹。

    就在他們心想「不會吧」的同時，邪神爆炸了。

    邪神像氣球一樣膨脹起來，然後整個炸開。

    「我們打倒他……了嗎？」

    血肉如霧一般飛散，完全看不到邪神的樣子。他有可能已經完全被消滅了。

    但是他們並沒有這麼樂觀。

    因為邪神的氣息還沒有消失。

    那邪惡的氣反而爆發性地增大了。

    血霧逐漸消散。

    接著，有三個人類樣貌的不明人士出現在所有人的眼前。

    其中一個是成為邪神依代的少年——六原弘道。

    另一個是下半身為蛇身，並且沒有眼睛的女子。

    第三人則是身上長著翅膀、身材纖痩的男子。

    「居然變成三個人？」

    隊長不禁感到畏縮。邪神復活的話，他們就輸了。雖然沒必要去思考邪神復活之後的事， 但沒想到邪神的數量居然會增加。

    「原來如此，全部集合在一起時，外表不僅難看，也讓人搞不清楚到底是什麼樣貌。原來你們是三位一體啊。」

    此時在邪神的後方，有名紅發少女從門口進來說道。她大概是邪神的手下吧。但是他們卻沒空理會這名少女。

    首先，他們得先想辦法對付邪神才行。即便沒有勝算，還是必須多少對邪神造成一些損傷。

    「真是有夠脆弱，都還沒使出能力就解決了。」

    弘道感到遺憾地說。

    即便實力最強的隊長倒下了，其他驅魔師的士氣也並未就此下沉。

    但是對弘道來說，剩下的這些人根本就是一群蝦兵蟹將。

    此時的他，臉上完全是一副沒有干勁的表情。

    「你們全部去死吧。」

    弘道的左手開始發光。他把手橫向一掃，放射出去的閃光，立刻讓在場所有驅魔師的上半身消失不見。

    *****

    邪神的力量讓人無法比擬。

    那是因為他已經完全復活的關系吧。

    但是邪神目前的樣子，不得不說感覺相當普通，就像一般的人類一樣。

    「啊啊，這下糟了——我要是不手下留情的話，阪木雄一那傢伙一下就會死翹翹了。」 見到邪神嘲笑的態度，恩蒂在他身上完全感受不到神性。

    「雖然邪神是復活了沒錯，似怎麼覺得邪神的身上，六原弘道的比例佔比較多啊。是我的錯覺嗎？」

    恩蒂向邪神靠近。

    由於痩子男與蛇女都一直站在旁邊不動，恩蒂於是經過那兩人旁邊，朝著弘道走去。

    「嗯——？我可不是六原弘道喔，只不過我原本就沒有自己的個性，只有單純想要將人類滅亡的意圖而已。所以若不以某個人作為基底，我要貫徹該意圖的自我就無法確立了。」

    看來邪神在復活的過程中，會受到依代的影響。

    其實這樣反而也不錯呢。恩蒂如此心想。

    那是因為邪神本身並沒有和雄一對戰的理由。邪神在復活之後，立刻就展開行動致使人類滅亡的可能性相當高。

    但是弘道卻對雄一抱持恨意。而且受到弘道影響的邪神，看來似乎也有打算要打倒雄一的樣子。

    「不過話說回來，他是打算怎麼消滅全人類啊？從剛剛的戰斗看來，他的確是很強沒錯， 不過應該不是要以這種方法，把所有人類一個一個殺掉吧。」

    「怎麼可能啊。不過現今要消滅人類，相對來說算是比較簡單吧？因為人類已經製造出了毀滅自己的方法。要利用這個方法來消滅人類，只需一定程度的實力就足夠了。」

    她大概是指大規模破壞性武器吧。事實上，現今的人類可說是如履薄冰。

    和平建構在大國相互將武器瞄準對方的前提上。只要一擦槍走火，報復的連鎖可能就會開始發生。

    而邪神的意思，大概就是指他有辦法做出這些事。

    「那麼接下來……總之，你先去死吧。」

    恩蒂完全沒料到會有這種可能。

    反正自己絕對不會死，再說邪神也沒有殺她的理由。她一直如此深信著。

    但是突然間，她的胸口一陣灼熱。

    突然感受到的這股灼熱感，讓她費了一些時間才察覺到這是痛楚。

    她往自己身上確認。

    弘道剌出去的刀子，正剌在她的身上。

    「啊啊，如果使用的是次元斬，大概就能一刀斃命了吧。」

    刀子被拔了出來。

    恩蒂往後退去。

    「你們這些外部者好像自以為是神，不過在我看來，你們也屬於應該消滅的人類。所以有機會能夠收拾你的時候，當然要好好把握囉。」

    這種未來不可能發生才對。對於這完全出乎意料的發展，恩蒂感到不知所措。

    她覺得自己好像突然被丟進了黑暗當中，一陣暈眩襲卷而來。

    「我們已強制性地將可能性都收束起來了。」

    說出這句話的，是至今連動都沒動過的邪神其中一體。也就是那名痩子男。

    「唉呀唉呀？你好像很吃驚啊？怎麼啦？真的面對死亡威脅時，就感到害怕啦？」

    以嘲笑的口吻說出這句話的，是半蛇身並且沒有眼睛的那名女子。

    恩蒂平常就一直嚷嚷著自己已經活膩之類的話。

    雖然她那些話不是謊言，然而一旦真的面臨死亡時，是否還能說出這種話，又是另一回事了。

    「哈哈，我的確是嚇了 一跳呢。沒想到這種感覺還挺可怕的。」

    恩蒂一邊逞強地說著，一邊再往後拉開距離。

    幸好心髒沒有被剌中。一般肺部被剌了一個洞，算是嚴重的傷勢，但是對外部者來說，這種傷勢還不至於喪命。

    不過她還能夠活命的時間，大概也只剩下邪神發動下一波攻擊前的空檔了。在得知邪神的能力之後，她已完全想不出有什麼方法可以逃命了。

    就在她快要放棄之時，無人機突然飛到了邪神與恩蒂之間。

    「快逃啊!」

    聽到睦子喊話的同時，多台無人機也一起對著邪神發出閃光。

    恩蒂朝著跟剛剛進來的入口不同的另一扇門跑去。

    「咕！」

    邪神發出不甘心的聲音。雖然無人機這招只是一個非常簡單的招術，但似乎奏效了。

    「怎麼樣!?太陽拳對於實力遠遠超過自己的對手也很有效！這可是千古不變的定律呢！」

    睦子自豪地說著。

    丟下睦子一個人在那裡真的沒關系嗎？恩蒂一瞬間猶豫了一下，但就算繼續留在現場，現在的她也無能為力。

    恩蒂從門口逃了出去。

    * * * *

    雄一在厚厚的布制管道內前滾翻，一下子就到達了二樓。

    一進去之後，就發現有兩個人倒在地上。

    大概是先進來的那些驅魔師吧。

    看起來沒有外傷，但似乎已經死亡了。

    「是你們干的嗎？」

    盡管沒有像以前進來時那麼多，但這間老舊的教室裡，仍有惡靈聚集在這裡。

    那些惡靈一見到雄一，便立刻一哄而散地逃跑。

    他們似乎還清楚記得之前被雄一整得很慘。

    雄一確認一下背後，並沒有人追上來的氣息。

    接著他便離開教室。

    木造走廊不斷往前延伸。這裡的構造和星辰高中明顯不同，不過他還是立刻就知道該往哪裡前進。

    只要跟著新留下的腳印走就行了吧。

    雄一於是一邊把偶爾襲來的惡靈踹開，一邊向前邁進。

    走廊呈現圓弧狀彎曲，因此很難看清楚前方的景象。這已經不是「構造不一樣」之類的層次了，這種建築物根本就不存在於這個世界上吧。

    雄一愈往前進就見到愈多血跡、生鏽及燒焦的痕跡，詭異的氣氛愈來愈濃厚。

    ——這裡是呈螺旋狀啊。雖然只有一條路，但看得出哪間教室才是出口嗎？

    從剛剛開始，走廊就一直不停地往右彎曲。

    可見這個螺旋的中心部大概有什麼東西吧。

    再繼續走下去，便見到了一個蹲著的人影。

    大概是之前進到裡面來的驅魔師吧。如果他還活著，那麼也不能丟下他不管。雄一 一邊心 想一邊朝那個人走近之後，對於這意外的人物，他不禁睜大了眼睛。

    「喲！」

    恩蒂以一副痛苦的表情抬起頭來。

    她的衣服沾染了鮮血，看起來好像受了傷。

    她的身旁沒有見到弘道及睦子的身影。為何恩蒂會一個人出現在這裡？雄一對此感到驚訝。

    「是你說要進行最終決戰，所以我才特地跑來的。現在這樣子，完全讓人搞不懂狀況啊。」

    只不過自從上高中之後，被捲入的事件大多都是莫名其妙的事情，所以事到如今遇到這種狀況，大概也不足為奇了吧。

    「哈哈哈，我真是被搞慘了。我被背叛了。」

    她看起來沒有說謊，看來這並不是什麼故意要陷害雄一的陷阱。

    「不會是被姊姊背叛了吧？」

    「你竟然立刻就懷疑你姊，還真過分耶。」

    「姊姊那種人的確很有可能做出這種事啊。J

    「我是被復活後的邪神攻擊的。對方不愧是『神』的等級，我就是太有自信，以為身為外部者絕對不會有事，所以才落得這個下場。」

    「你還好吧？」

    雄一蹲到了恩蒂旁邊。

    為了確認出血處的傷勢，他把恩蒂的衣服捲起。看起來是右乳房的上方被剌。

    大概是身為外部者的緣故吧，傷口已經逐漸癒合了，不過還是不要太過勉強比較好。

    「我說啊，你現在很自然地在對我性騷擾耶。」

    「醫生診察女病患的裸體時，會一直大呼小叫的嗎？現在就跟那種情況一樣啦。」

    「算了，反正我也已經是個久經世故、不會害臊的老女人了。我才不會大肆喧鬧呢。」

    「這個傷口應該會好吧？」

    「嗯嗯。雖然不太舒服，但就算不理它也會自然癒合。好了，那麼我就來給你一點忠告吧？ 」

    「為什麼？我們的感情有這麼好嗎？」

    「你會懷疑也是正常的。不過我可是長久以來一直看著你活躍的粉絲呢。」

    「粉絲會做出這種拐彎抹角又麻煩的事情嗎？」

    「那當然囉。比如說，有個描繪無敵的正義英雄活躍的漫畫，但是那名英雄卻完全不去戰斗，成天無所事事，身為粉絲當然會看不下去不是嗎？當然會希望正義英雄快點去和強敵作戰吧！突破危機吧！之類的。」

    「我已經厭倦你們這些人老是愛拿故事來做比喻了。」

    就算這個世界真的是發生在故事裡好了，那又怎麼樣呢？

    就算真的是這樣，雄一要做的事情還是不會有任何改變。因為這種事實根本就沒有意義。

    「你現在正從阪木睦子的世界裡被切割開來。也就是說，你已經沒辦法再受惠於你姊姊所描繪的『弟弟非常活躍』的世界觀了。你現在過去，就只會在無計可施之下喪命吧。」

    「你不是很想打倒我嗎？也許你是遭到了邪神的背叛沒錯，但如果我輸給邪神，不也正合你意嗎？」

    「我現在已經覺得一切都無所謂了。嘴上說著『好無聊』『沒事可做』，結果卻陷入這樣的危機，可見世界還是充滿未知數呢。我想現在不是以一個高中生之姿玩樂的時候了。再說， 睦子同學也對我有恩。」

    「到底發生了什麼事？」

    「我快要被殺掉時，是睦子同學救了我。所以我還是給你忠告吧。現在的你是打不贏邪神的。但如果你現在就收手的話，還能保住一條命。只要帶著幾個你想守護的人逃出學校就行了。」

    「這也未免太蠢了吧。」

    雄一直接丟出這句話。

    如果他是會選擇逃跑的人，現在就不會特地跑來這種地方了。

    而且恩蒂現在所說的方法，等於拋下姊姊不管。雄一根本沒有想過要丟下姊姊。

    「也是啦，我就知道你會這麼說。」

    「那你幹嘛還對我說那些話？」

    「因為你打不贏。為了以防萬一，我還是再次提醒你，就算你現在跑去和睦子同學會合， 世界觀也不可能立刻就回復。你抱著這種期待去應戰也是白搭哦。」

    雄一完全搞不懂恩蒂是在擔心什麼。

    雖然說目前已從睦子的世界遭到切割，但是他沒有感覺到相應的徵兆，也不覺得自己的實力變弱。

    「那六原呢？他的願望實現了嗎？」

    聽說所有的願望都能夠實現。一般是不可能讓所有願望都成真的，但如果邪神有辦法做到這點，那就表示連戰斗都談不上了吧。

    「弘道已經死了。」

    「難不成六原的願望，是希望能夠安祥地睡著之類的嗎？」

    雄一明知道不可能，還是問了出口。

    「他的願望是成為邪神，然後毀滅這個世界。而他的願望已經實現了。他提供自己的身體作為依代，讓邪神透過他顯現。」

    「那傢伙就這麼想要毀滅這個世界啊？」

    他的性格看起來有點陰沉，感覺卻不像是會做出這種無法無天事情的人。

    「只要寄宿多個神器到身體裡，破壞沖動就會愈來愈強。接著將會變得一心一意只祈求能夠使人類滅絕。這一切好像就是這樣設計好的。」

    「……居然是這種結局啊。根本就是詐欺嘛。」

    神無法單方面地將約定作廢，所以才會選擇用這種手段吧。

    但是這麼一來，萌日香的願望將無法實現，雄一當初想要讓讀魂眼消失的目的也無法成真。

    「呵呵。睦子同學也說過同樣的話呢。做姊弟的連想法都會相似是吧？」

    被恩蒂說姊弟的想法相似，雄一有點不高興，不過從現在這番話聽起來，邪神似乎也不是萬能的。

    ——不過也是啦，如果邪神真的那麼萬能，就不會被封印起來了。

    如果真的萬能，那麼人類早在很久以前就滅絕了吧。既然如此，那就還有一爭勝負的機會。

    「再繼續走下去就會碰到邪神了嗎？」

    「沒錯。接下來也只有一條路而已，走到底之後會碰到一扇門。邪神沒有繼續追上來，所以應該還在那裡吧。」

    「我要前往那裡，你呢？」

    把恩蒂一個人丟在這種地方，雄一覺得有點過意不去。雖然她是外部者，應該不會有事， 但雄一還是姑且一問。

    「可以請你帶我一起去嗎？雖然我才剛從那裡逃出來，但還是很想知道最後的結局會是怎樣。」

    「我知道了。雖然不曉得接下來會發生什麼事，到時你就待在角落吧。」

    雄一背起恩蒂。恩蒂的個子小，所以背起來並不會造成負擔。

    雄一繼續沿著螺旋狀的走廊前進。

    沿路上，恩蒂把她知道有關邪神的所有情報都告訴雄一。雖然不能照單全收，但還是值得記在心裡作為參考吧。雄一如此心想。

    走了 一陣子後，他們來到了走廊盡頭處。

    那裡有一扇門。

    是木頭制的橫拉門，就如同所有教室都會有的一扇很普通的拉門。

    雄一打開那扇門。

    眼前出現的是一個圓形的小規模空間。

    裡面的樣子和沿路走來的走廊完全不I樣。

    牆壁及地板是由石材構成的。將奢華卻又散發著靜謐氛圍的這個空間稱為神域，完全不為過。但是裡面卻充滿血腥味。

    畢竟這裡是邪神的神域，充滿血腥味在所難免，而且裡面還散落著不少屍體。大部分都只有下半身，姿態看起來相當詭異。

    「啊啊，我等得好累哦！把我綁在這空無一物的地方，到底是想怎樣啦！」

    此時從房間中央傳來睦子的說話聲。

    雄一的正前方，睦子正被綁在房間中央的十字架上。

    「姊姊，你在做什麼啊……你被人家背叛了是吧……」

    睦子的手腳及身體都被鎖煉捆綁。大概是被粗魯地捆綁吧，她的身上處處可見血跡。

    十字架的前面站了三個人。他們就是邪神吧。

    持刀的六原弘道。

    背上長出雙翼的纖痩男子。

    下半身為蛇身的無眼女子。

    每個人身上都散發著不祥的氛圍。 ，

    「我剛剛忘了跟你說，邪神有三體。」

    雄一背上的恩蒂說道。

    「嗯嗯，我看了也知道。」

    雄一把恩蒂放了下來。雖然她待在房間內可能會有危險，但她自己說要親眼目睹最後結局，所以這麼做也是沒辦法的事。

    「欸欸？為什麼我家的笨蛋姊姊會被綁在那種地方啊？」

    「你說這什麼話啊！小雄！說人家笨蛋的人，自己才是笨蛋好不好！」

    睦子沒有往常般的氣勢，大概是因為她也知道這是自作自受的下場吧。

    「原本想說等你到場時，見到她已經死掉的樣子，這種場面還頗有趣的。不過比起那樣，

    『及時出現卻還是無法相救』的絕望，才更教人傷心不是嗎？」

    有著弘道外貌的那名少年，以弘道的聲音如此說著。

    但是實際上弘道已經死了，現在眼前的這名少年，是受到弘道的影響而誕生的邪神。恩蒂之前是這麼說明的。

    至今，雄一一直認為和邪神對戰是不得已的事情。

    畢竟攸關學校師生的性命，所以在情勢所逼之下，也不能就這樣見死不救。因此對雄一來說，算是半義務性質。

    但是現在卻不同了。

    當他見到睦子被捆綁在十字架上，並且失去平常那股活力的瞬間，這成了雄一自己的戰斗。

    雄一怒火中燒。

    他當下立刻下定決心，要痛宰讓姊姊受到此等待遇的傢伙。

    接著，他便以自然的步伐朝著弘道走去。

    *****

    「之前我的分身好像受你照顧了，難不成你又要再做一次同樣的事嗎？」

    本體與分身的記憶是共有的。

    因此邪神還記得雄一以前對分身做了什麼事。

    「哦哦？你好像很生氣啊。」

    雄一完全沒有打算掩藏自身的憤怒。但他也並非自暴自棄，從動作中還是可以看出他的冷靜。

    不過他現在做什麼都是白費功夫。速度快可能是他的強項，但如果這是他的能力，那麼只要把這個能力搶奪過來就行了。

    雄一進到了Skill Eater的有效范圍內。

    邪神於是發動了Skill Eater。緊接著，雄一的拳頭便陷入弘道的腹部。

    「什麼？」

    無法奪取雄一的能力。邪神的防禦被雄一貫穿了，他完全無法理解這到底是怎麼回事。 防禦力的部分，剛剛已經確認過了。不管被攻擊幾次，都應該不痛不癢才對。

    但是邪神所依附的這具弘道身體，卻痛苦得搖晃了起來。

    「話說，所謂的能力到底是什麼？如果是指技術的話，那又怎麼可能從別人的身上奪走啊。」

    雄一有如在回答邪神的疑問般說道。

    「可惡！」

    邪神揮舞刀刃。

    這是次元斬。在這個技能之下，所有的防禦都將失去意義。不管對手是何方神聖，都能夠確實地發揮效果。

    但是雄一卻側起身子躲過了這道攻擊。

    同時再使出一記踢擊。

    弘道的手承受不住沖擊，刀子彈飛了出去。

    邪神驚訝地看著弘道的手指。此時他的手指已經朝著不正常的方向彎曲。

    「什麼都能斬又怎麼樣？ 一般的刀子或槍炮也是擊中就會死啊。」

    雄一的力量脫離常軌。

    這是不可能的事。

    邪神開始陷入混亂。

    由於他和弘道已混合在一起，所以思考上變得相當卑鄙，但神畢竟還是神。

    輸給人類這種事，簡直就是不可能的。

    但邪神就是無法跟上雄一的動作。

    他以折彎的手指握拳，使壯全力毆打。這股威力足以把人頭給揍飛，要是被打中就沒命了。

    然而雄一卻完全沒有閃躲。

    他直直地向前踏出一步，刺出手刀。

    雄一的手臂一邊避開弘道的拳頭一邊前進。

    弘道的膝蓋失去重心。光是與雄一接觸，他的姿勢就失去了平衡。

    雄一的手刀貫穿了弘道的胸部。

    就這樣一邊擊碎肋骨，一邊往心髒下方潛入，並且抓取位於該處的核心。

    「不是這個啊。」

    雄一一邊捏碎核心一邊說著。接著便從弘道的眼前消失了。

    在爆炸聲中，石板地面被炸得粉碎。

    邪神——也就是蛇女，以她身上感知紅外線的感測器官偵測雄一的位置，但是卻沒有用。 因為她的身體已經斷成兩半，位於腹部的核心也被劈開了。

    邪神以雙翼男的眼睛看著雄一。

    雄一此時已經結束攻擊。

    銳利的刃物從翼男的背部穿剌出來。

    從雄一手肘延伸出來的刀子，貫穿了男子的心髒。

    這顆心髒才是控制邪神三體的真正核心。

    *****

    「這是怎麼回事？」

    恩蒂以驚訝的表情看著正在把睦子從十字架上救下來的雄一。

    現在的雄一已經不在睦子的影響之下，所以應該不會具有睦子所期望的那種活躍的能力才對。就連現在，在雄一與睦子之間，也沒有受到世界觀的影響。

    然而雄一卻三兩下就將邪神給收拾了。

    核心被擊碎後，也沒辦法隨心所欲地復活。

    邪神就在這裡遭到消滅。

    雄一與睦子走了過來。回過神來時，恩蒂發現自己已在螺旋狀的走廊上，朝著出口走去。

    「這到底是怎麼回事？」

    總算打起精神來的恩蒂對著身旁的睦子問道。雄一大概是在警戒吧，所以走得比兩個女生稍微前面一點。

    「哦哦，這就是那個啊。少年漫畫裡時常會出現的『其實這是封印哦！』的橋段啊！」 

    「什麼？」

    「該怎麼說呢……小雄還真是天才呢。」

    插圖

    「呃……這不是以這樣一句話就可以帶過的吧……」

    雄一也許真的是天才沒錯。但是，光是這樣就能夠打倒神，這種理由還是無法讓人信服。

    「我是這麼想的！如果就這樣把孩子塑造成『不管做什事都能夠輕易成功的人』，以教育 來說應該不太好吧？做人就應該竭盡一切努力，咬牙忍耐、面對挫折，然後再重新振作起來才 對！當我這麼想之後，一切就變成這樣了！」

    世界觀維持者的世界觀，會受到維持者的思想及意識很大的影響。

    睦子的『只有努力才能獲得回報的殘酷世界』之所以會成形，就是由於這個原因吧。

    「光是這樣怎麼能夠教人信服啊！你的意思是說，只不過是一個天才，就把故事的『主角』給打倒了!?還有自太古以來就一直存在的邪神!?」

    「對了，你可以使用讀魂眼對吧？你就用讀魂眼看一下小雄，看會出現什麼文字。」

    「當然是只出現了『小雄』這個文字啊！根本就沒有意義嘛！」

    「那是以我為中心的觀點來看的吧？難道沒有其他的觀點嗎？」

    恩蒂啟動讀魂眼，然後往走在前方的雄一看去。

    由於她的這個能力不像雄一那樣有缺陷，因此可以隨意啟動關閉，而且顯示出來的情報也 較為詳細。

    『最後留下來之人：人類的最終存在。是現在這個以人類為中心的世界之守護者。是改變了起源，並且阻擋在企圖以神明及幻想世界為中心、再構築世界的那些人面前的人物。』

    「這太誇張了！到底是怎麼回事！」

    「不管是神、妖怪、怪物，還是異世界之人……這些都只是普普通通的一般人所『想像』 出來的『幻想』罷了。如果人類不存在，那麼這些角色也就不會出現。雖然他們都是被設定成 在人類誕生之前就一直存在了……但是假設沒有了人類，這些角色還有辦法生存嗎？他們真的是如此堅強穩固的存在嗎？」

    「……也就是說，阪木雄一能夠否定這一類存在？」

    「也沒有到這種地步啦。比如說有一個能夠使用魔法的世界，以及無法使用魔法的世界， 如果這兩個世界碰在一起會變得如何？」

    「當然是世界沖突吧，較弱的那一方會被吸收統合。大部分的情形都是特殊的世界比較強大，所以在這種情形裡，普通世界應該會被魔法世界給覆蓋過去。」

    「是啊。看起來的確是這樣沒錯，而且小雄也沒有否定神及妖怪還有魔法的存在。可是啊，這種事情並不是單方面地把另一個世界給吞噬掉。所謂的統合，就是兩個世界互相混合之後，成為一個嶄新的世界。而且小雄他啊，完全不認為世界上會有無法打倒的敵人。」

    「難不成……阪木雄一創造出了一個自己是所向無敵的世界？」

    「也沒有到這種地步。但是他能夠讓戰勝的可能性存留下來。然後呢！只要是遇到有勝算的對手，他就一定能夠打贏對方！」

    看來睦子擁有不論何時何地都毫不動搖、絕對的自信。

    「什麼跟什麼啊……既然這樣，那所謂『只有努力才能獲得回報的殘酷世界』還有什麼意義啊？」

    就是因為阪木雄一能在「努力的人才是強者的世界」裡，打倒那些沒有努力的人，所以恩蒂才會一直覺得他很強。

    「當然是為了修行啊！然後在獲得解放後，原本自身的努力再加上才能，就會變得更強啊！」

    「你也說得太露骨了吧……」

    恩蒂雖然還是不能信服，但實際上阪木雄一已經贏得勝利了，所以也不得不接受這個事實。

    「不過我還有一些疑問，可以再問一下嗎？阪木睦子你這個人又是何方神聖？為何你會知道這些？你為什麼要這樣逼迫阪木雄一去進行那些亂來的修行？」

    「呵呵！如果有第二季的話，我再告訴你答案！」

    睦子故意說這些話，讓恩蒂摸不著頭緒，接著便跑到雄一那裡去。

    「小雄這次居然用了軍刀，姊姊好開心哦！怎麼？難不成你之前就想拿出來用用看啦？」

    「你閉嘴啦！我是因為不曉得對方是何方神聖，所以才姑且把現有的武器當中最保險的帶在身上啦。」

    雄一的手臂上裝備著睦子所製作、名為「軍刀」的武器。這把刀沿著手臂的側面裝配，其刀刃一直延伸到手肘的前端。

    由於能夠在使用的時候才展開，所以他才事先裝備在身上，用來打出致命一擊。

    「啊啊！你幹嘛拆下來啊!?你不用這麼害臊嘛！」

    「帶在身上很礙事啦！你看！它又跟之前一樣沒辦法收回去了！」

    雄一火大地把軍刀拆下來扔到腳邊。

第七卷 地表最強弟弟VS.邪神！？ 終章 雄一的戰斗，果然今後也將持續下去

    在那之後，與邪神有關的事件便結束得一乾二淨。

    六原弘道原本應該死了，後來又以邪神的三身之一復蘇，在核心遭到破壞之後，現在又以人類之姿再度復活。

    他的身體只不過是變得比較強壯而已，邪神的力量一點都沒有留在他的身上。再加上他對雄一感到無比害怕，所以今後應該不會再來騷擾雄一才對。

    神器都已隨著邪神消滅，因此神器爭奪戰也徹底終結。

    武井亮磨失去了所有力量，並且住進醫院。

    「如果是一陣子之前，他應該會再度以主角之姿復活吧，但現在已經沒辦法了。他都輸得這麼淒慘，讀者也不會再支持他了。他失去了主角的資格。我對他的確是感到有點過意不去啦，所以我打算多少照顧他一下就是了。」

    恩蒂如此說著。不過對於亮磨的境遇，她居然只是「感到有點過意不去」，可見她果然還是一個畜生。

    雄一一如往常地和愛子一起前往學校。

    「這下我也終於可以從那些莫名其妙的事件當中解放出來了吧！」

    心情愉悅的雄一看起來特別雀躍。

    「是嗎？可是我一點都不這麼覺得耶？」

    愛子露出一副懷疑的表情。

    「當然不可能現在就立刻把所有關系撇得一乾二淨，不過讀魂眼已經不在我身上了，所以不會再被無端捲入莫名其妙的事件了。」

    學校方面，原本不存在的凶惡犯人遭到逮捕，那些自稱公安的人士立刻從學校撤退。

    結果下午的課程只受到了一點影響而已，之後一切又恢復正常。

    但可能是為了保險起見吧，學校決定放假一天。

    雖說這次面臨了人類滅亡的危機，不過其造成的影響可說只有極小規模而已。

    而學生們對於這起已結束的事件，也沒空一直掛在心上。

    因為第二學期的期末考馬上就要登場了。

    打倒了弘道之後，被他奪走的讀魂眼依舊沒有回到雄一身上。

    「不過我覺得，並不是所有事件都是讀魂眼造成的呢。」

    「是嗎？我覺得應該都是讀魂眼的問題耶——」

    雄一不認同愛子的看法。但就在此時，當他見到突然出現在眼前的人物時，整個人啞口無言。

    那是一名身著華麗和服的女子。

    她的頭上插了許多發簪，還插上花朵裝飾。

    現在明明是冬天，她的和服卻故意露出香肩，渾身散發著妖豔的氣息。

    而且她看起來似乎不是日本人，不僅有雙藍色眼眸，五官也像是西歐人。

    「……欸，那個女的一定是個怪人，你可別跟她對看哦！」

    雄一小聲卻又確實地對愛子叮嚀。

    路上正在上學及上班途中的人，大概也心想不要跟那名女子扯上關系比較好吧，所有人都盡量閃避她。

    「咦？可是她好像很用力地盯著我看耶……」

    結果還是沒有用。

    要完全無視對方的眼神，需要花費很大的H夫才行。

    「主人！好久不見了！」

    那名像花魁的女子直直地注視著愛子，並且眼眶泛淚地走了過來。

    「請問……你是哪位？」

    被這麼一問之後，女子不知是不是受到打擊的關系，立刻流下了眼淚。

    「啊……那個……真是抱歉。可是我真的不曉得你是誰。」

    「沒關系！沒關系！主人會不記得我這種小角色是很正常的事。只因為這樣就這麼激動，是我自己太愚蠢了。」

    「呃……請你把頭抬起來。你這樣我會很困擾！」

    早晨在人來人往的街道上，一名花魁裝扮的女子一邊哭泣一邊對一名女高中生低頭道歉。 雖說這是難得一見的場景，但是一旦被捲入其中，還真是令人不知如何是好呢。

    「呃……我有點搞不懂現在這是什麼狀況啦，不過你們要不要移動到沒有人的地方再說啊？」

    雄一一邊心想「這下可麻煩了」一邊說道。雖然現在已經沒辦法視而不見地直接開溜，但站在大馬路上引人注目也不是辦法。

    「主人？這個家畜是怎麼回事？他沒有得到主人的許可就擅自發表意見呢。」

    「啊？你在說什……」

    愛子不曉得這名女子在說什麼，整個人愣在那裡。

    「他是因為長相而被選中的嗎？但是卻很沒教養呢。不，我這麼說並不是在批判主人，而是這只家畜沒有作為家畜的資質吧。也就是說，他配不上主人啦。」

    此時，女子露出可怕的表情。

    「咦？什麼？」

    在毫無脈絡之下，該名女子突然對雄一萌生殺意，讓雄一不知所措。

    雖然他平時就提高警戒，以便發生狀況時能立刻應付。但是一旦發生得這麼突然時，要保持冷靜也並非易事。

    「我知道這麼做有點踰矩，但是讓這種傢伙跟在主人身後，實在是……！」

    「蘿菈！」

    此時有一隻狗闖到了這名激動的女子與雄一之間。

    他是狼人聶羅，這是他變身為狗的樣貌。

    「哦哦？聶羅你這傢伙來這裡做什麼？」

    「呃……那個……我完全搞不清楚這到底是怎麼回事。」

    愛子無法理解地問道。

    「這傢伙是蘿蒞。愛子大人的眷屬之一。」

    「啊啊，經你這麼一說，的確是有這回事呢……」愛子的確有十二名眷屬的樣子。

    「雄一 ！這裡交給我。你先帶著愛子大人離開吧！」

    「是嗎，那我就承蒙你的好意了。我們走吧！」

    「咦？這個狀況放著不管沒關系嗎？」

    「從一邊哭著一邊向女高中生低頭道歉的花魁，變成和一隻狗吵架的花魁，也沒什麼太大的差別吧。」

    雄一抓著愛子的手回到原來的路上，再走別條路線前往學校。

    到了學校正要進教室時，雄一被人搭話了那個人是柳澤小雁。

    「我有話想跟你說，可以嗎？」

    「哦哦，可以啊。」

    至今他們幾乎從來沒有說過話，不過雄一大概心裡有數。

    就是上次在教室裡發生的事。雄一對僧侶丟出戰術筆，被柳澤注意到了。

    他讓愛子先進教室後，兩人便移動到走廊的角落。只要說話不要太大聲，旁邊的人應該就不會聽到才對。

    「所以你要說什麼？」

    「壇浦千春。」

    「啊？什麼？」

    「你應該認識她吧？」

    「認識是認識啊，那又怎麼樣？」

    「請你離開她。」

    「啊啊？」

    對於這出乎預料的話語，雄一感到困惑。

    「你應該知道我喜歡千春吧!?」

    「誰曉得啊——而且我今天應該是第一次和你說話吧？還有你說叫我離開她是什麼意思？為什麼我得聽你的話才行啊。」

    「這樣啊……那我就只好用盡全力把她搶過來了。」

    一瞬間，柳澤的眼神立刻改變，面露殺氣。

    「不不不……再說，我根本就沒有和她交往，更別提什麼離不離開了。我跟她真的沒有關系啦。」

    「真的嗎！」

    結果柳澤立刻露出燦爛的笑容。他還真是個單純的傢伙。

    「再說，為什麼你會認為我跟她在交往？」

    「是千春自己說的啊。她說她在阪木雄一的後宮裡。」

    「她這樣會害我的風評變很差耶，我可以告她嗎？」

    「所以我才想說不能把千春交給你這種被一大群女生包圍的傢伙……不過看來是我誤會了？」

    「你絕對搞錯了。話說，你和壇浦同學是什麼樣的關系啊？」

    「我和她是青梅竹馬。我們兩個的家裡都是老道場，雙方家族的感情也很好。」

    「好！我支持你！」

    要是千春今後也一直放話說她在後宮之類的也很麻煩。既然這樣，那就把他們兩人湊成一對好了。雄一如此心想。

    「是嗎！唉呀，我突然跑來對你說這些話，你還這樣幫我，真是個好傢伙呢！我都不曉得原來你人這麼好呢！」

    「也是啦，因為我們沒有說過話嘛，所以你當然不曉得囉。」

    「今後也請多指教！那我先回教室去囉！」

    柳澤留下雄一，自己先回到了教室。

    「沒發生什麼事情真是太好了。」

    鬆了一口氣的雄一如此說道。

    「但是事情可不會這麼簡單呢。」

    雄一朝著聲音傳來的方向看去。

    穿著星辰高中制服的恩蒂就站在那裡。

    「呃——這是怎麼回事？」

    「我轉學過來了。」

    「你的動作還真快耶！」

    「這種事情根本小事一樁。」

    「所以你說事情沒那麼簡單是什麼意思？」

    「關於千春，接下來還會發生許多事情，最後還是會演變成你必須和柳澤同學對決的場面……這本書上是這樣寫的。你想看嗎？」

    說完，恩蒂便把手上的文庫本拿給雄一看。

    「這就是能夠預知未來的書是吧。可是這不一定百分之百准確吧？」

    「是啊。畢竟只要一點小事就能夠讓未來產生變化，所以沒辦法完全參照就是了。」

    但是聽她這麼說來，不免讓人懷疑是否真的得面臨對決的命運呢。

    就在雄一煩惱著該怎麼辦才好的時候，正好上課鐘聲響起，於是他便慌張地趕回教室裡。

    午休時間，雄一前往學生餐廳購買午餐。

    他在買面包時，佐伯翔太正好站在旁邊。

    「佐伯你不是要買便當？」

    「嗯嗯……欸，我有話想跟你說，方便嗎？」

    「可以啊，什麼事？ J

    翔太的位子就在雄一的前面。要是有什麼話要說，應該隨時可以在班上談才對，他卻故意裝模作樣。

    雄一與翔太買了面包後，走向中庭。

    兩人隨便找了張長椅坐下。

    「所以是什麼事？沒辦法在教室講嗎？」

    「該怎麼說呢……我已經搞不懂這是什麼跟什麼了。你聽了之後一定會覺得我的腦袋壞掉了」

    「你就說說看嘛。反正我姊也很怪，所以對於談論詭異話題的人，我已經習慣了。不管你說什麼，我都不會只聽一半並且把你當傻瓜看啦。」

    翔太雖然是個陽光男孩，但並不是那種會說些荒唐無稽之言的人。所以只要聽他全部說完之後再做判斷就行了吧。

    「有外星人降臨了。」

    「嗯嗯？」

    「你果然還是把我當傻瓜對吧！」

    「不是啦！我不是把你當傻瓜，只不過這個詞實在太突兀，所以很驚訝罷了。你繼續說。」

    「昨天練習結束時，外星人突然來到操場。」

    「你聽我說，我可沒有把你當傻瓜哦？你怎麼會認為他們是外星人？」

    「那應該是UFO吧？飛在空中的圓盤就降落到校圜裡啊。」

    「哦哦。」

    「然後外星人就從那裡面走出來。」

    「你所說的外星人，看起來是什麼樣子？」

    「跟地球人沒有差太多。大概就是膚色比較偏藍黑色吧。不過當時是晚上，所以我也不是很確定。」

    「那些外星人從遙遠的宇宙特地跑來地球，而且還專程來到星辰高中的操場是有什麼事啊？」

    「啊！你果然把我當儍瓜看對不對！」

    「才沒有咧——如果真要當傻瓜看，應該是對那些外星人才對吧。所以對方是有什麼事？」

    「他們好像是來侵略地球的。」

    「那地球鐵定完蛋啦。雖然不知對方是從哪裡來的，不過既然有這種技術，能從宇宙遠道而來，我們是絕對打不贏他們的啦。J

    「關於這一點呢，據他們所說，宇宙裡有個叫做宇宙聯盟的組織，這些外星人也有加入那個組織，但那裡的規定是禁止發動全面戰爭。所以只能轉而以具有既定規則的小規模戰事來一分勝負。」

    「怎麼感覺好像在哪裡聽過這種事。」

    「所以最後就演變成是由我們和外星人之間，以足球來一決勝負。我根本不曉得該怎麼辦才好，『地球的未來就掌握在我的腳上』——這麼說我也很困擾好不好。」

    「這還真是傷腦筋呢。」 雄一隻回得出這一句話。

    「這個話題是我自己提起的，說這些話是有點怪啦——雖然我的確見到了外星人，但其實就連我自己都覺得不敢相信呢。你能聽我把話說完，真是舒服多了。」

    說完，翔太便站了起來。把藏在心裡的話說出來之後，心情也稍微整理好了吧。

    「欸。你們這場比賽，我可以去觀戰嗎？」

    「不曉得耶。非社員說不定不行呢——」

    「那就算是當候補球員也行，能不能把我登記成選手啊？我這麼做不是在懷疑你說的話啦，只是純粹很有興趣罷了。」

    「這個嘛……反正這也不是正式比賽，所以參加選手的條件也沒有特別規定。我去問問看好了。」

    接著翔太便先一步離開。

    既然這個世界上都有妖怪及神了，就算有外星人也沒什麼好奇怪的。雄一如此心想。

    回到教室後，濱崎友美臉色大變地跑了過來。

    「不得了了！現在在舉辦一個冒牌貨大賞，然後那個獎品居然是——」 

    「啊——我不想聽你說！」

    「喂！你這是什麼意思!?我這次是說真的！拜託你幫我啦！」

    「下次再說吧。」

    「你要說話算話哦！放學後來店裡一下！」

    今天友美的表情的確比以往都要來得認真。雄一於是提醒自己放學後要記得去一趟你好? THE.中國。

    他回到了座位上。

    接著片桐杏就走了過來。她大概一直在等雄一回來吧。

    「片桐同學，怎麼了嗎？」

    「現在方便嗎？」

    雄一被杏抓著手，不由分說地帶到了屋頂。

    「到底是怎麼啦。你有事找我還真稀奇呢。」

    「我到處都找不到拓郎！你知道他有可能會去哪裡嗎？」

    今天的杏看起來特別焦躁。

    小田拓郎是雄一從國中就開始往來的朋友。上了高中後，由於小田與杏兩人開始交往，因此雄一和他說話的機會便減少了，但雄一現在依然把他當朋友看待。

    「不曉得耶。他是什麼時候不見的？」

    小田今天的確請假沒來上學的樣子，不過突然感冒請假一天之類的也是常有的事吧。所以雄一並沒有特別擔心。

    「從昨天晚上就聯絡不到他了，具體來說是晚上七點以後。」

    「你為什麼對時間這麼清楚？」

    「因為我每隔一小時就會打電話給他，晚上六點的時候他還有接電話呢。」

    「你居然若無其事地說出這麼可怕的事情。」

    「他有沒有跟你聯絡？」

    「沒有。再說，你不能用你擅長的魔術來找他嗎？說到咒術，不就是專門用來尋找物品或人的嗎？」

    「你以為我沒有試過嗎？」

    「原來你已經試過啦。那要不然就是……他已經不喜歡你了，所以跑去找其他魔女幫忙之類的？像是設置結界——」

    「看我把他給宰了！」

    突然之間，她的身旁充滿了不知名的殺氣。

    一般來說，雄一所感知到的殺氣主要都是「想要殺害對方的意志」表現於外，因而從舉動所讓出的殺氣。但現在她所散發出來的殺氣可說是不同層次。

    就只是單純又明快的殺戮之意。而且雄一完全不曉得這個殺意的來源為何。

    ——這傢伙果然好可怕……

    若和她對決的話，雄一不認為自己會輸給她，但碰到上次這種暖味模糊的魔術攻擊，就必須一邊摸索一邊戰鬥了吧。，就必須一邊摸索一邊戰鬥了吧。

    「不過謝謝你。我完全沒有想到他有可能會去投靠能夠躲避我的魔術之人。看來我真的是焦急過頭了呢。」

    「喂！」

    杏正要離開時，被雄一給叫住。

    「什麼事？」

    「如果有什麼我可以幫上忙的，盡管跟我說。」

    「你不是很討厭我嗎？」

    「這跟拓郎不見是兩碼子事。再說如果放著你不管，感覺好像會鬧出許多條人命。」

    「……好吧，我會考慮看看。」

    說完，杏就先一步離開了。

    雄一也下樓打算走回教室，他來到了走廊之後，立刻被丸山由裡香給叫住。

    「丸山同學你怎麼了嗎？」

    「欸，你要不要加入勇者社？」

    由裡香突然冒出這句話。

    「啊？你已經跟神器沒有關聯了吧？」

    雄一以為由裡香失去神器之後就不會有任何能力了。

    「是啊，我的勇者身份和神器並沒有關系，好像是天生的能力。然後啊，現在僧侶和遊人都已經退出了，成員就只剩勇者與戰士，所以我正在招募新成員！」

    「呃……在學校成立勇者社……到底是怎樣的社團啊？」

    「當然是潛入地下城，提升自己的等級囉。」

    「你還是去找別人吧。」

    雄一可以確定，參加之後絕對會帶來一堆麻煩。

    放學後，雄一和愛子與奈月一起前往社團教室。

    一進到社團教室裡，就看到織原加奈子趴在桌子上。 

    她今天也一個人在煩惱的樣子。

    「今天社團該不會也休息吧？」

    雄一戰戰兢兢地問道。

    「啊，嗯，沒錯。阪木同學今天有來學校，可是她說有事先回去了。所以今天社團就直接休息了。」

    「這樣啊。織原學姊，你是在想小說的題材對吧。」

    那麼待在這裡打擾就不太好了，還是趕快回去吧。雄一如此心想，但是加奈子卻搖頭說：

    「今天不是在想小說的東西，是在煩惱別的事……你可以聽我說一下嗎？」

    「可以啊，不過不曉得我們能不能幫上忙就是了。」

    「就是……我媽跑到家裡來……」

    加奈子與離婚的母親之間感情不太和睦。加奈子以前曾經尋死過，這件事也間接與她的母親有關。

    「啊，原來是有關你媽媽的事情啊……她對你說了什麼嗎？她很早之前就離婚，然後離開家裡對吧？」

    感覺會是很沉重的內容。有著如此預感的雄一，很想立刻逃離這裡。

    「她說……其實她是從異世界過來的異世界人！」

    「……啊？」

    雄一發出傻愣的聲音。完全沒有料想到會是這樣的發展。

    「真是嚇了我一大跳！」

    「嗯，我現在聽了也嚇一大跳。」

    「我也是。」

    愛子跟著附和。

    「我也一樣。」

    接著奈月也跟著說。

    「她原本好像是王族的樣子，但因為有人想取她的性命，所以小時候就逃來了這邊的世界！」

    「所以你媽媽就是特地來告訴你這些的？」

    愛子問道。雄一也抱持相同的疑問。

    「至今已經過了幾十年，對於該起事件的熱度應該也降溫了，所以她說想要回去原本的世界了。然後好像要借助我的力量才行，我不曉得該怎麼辦才好……」

    「這樣啊……呃……該怎麼說呢……我們好像也幫不上什麼忙……啊、那個、如果有什麼我們幫得上的地方，盡管跟我們說哦。不過老實說，對於異世界這種東西，我也不太懂就是了。」

    「嗯。跟你們說這些奇奇怪怪的話，真是抱歉。我還要留在這裡想些事情，你們就先回去吧。」

    聽到她這麼說，雄一他們也就乖乖地回家了。

    「異世界是吧……不知是什麼樣的地方呢。」

    愛子一邊想像著畫面一邊問道。

    「天曉得。不過聽到她談起她媽媽的話題時，我還想說接下來該怎麼辦才好呢。幸好不是什麼沉重的話題。」

    「那你要聽聽沉重的話題嗎？」

    奈月說道。

    「你幹嘛突然說這些？」

    「就是有關我一路走來的心路歷程。所有家人都被殺害，落得成為一名殺人魔的少女的故事。要不要我以抒情的方式詳細地將這些故事描繪出來啊？」

    「呃……拜託你饒了我吧……」

    「這樣啊。」

    不知為何，奈月一副贏得勝利的模樣。

    「武內同學你幹嘛一副這麼踐的表情啊……」

    話說回來，最近都沒有好好參加社團活動呢。雄一如此心想，隨後他又想起——說來說去，他根本就沒有參加什麼正經的社團活動呢。

    社團活動結束後。

    奈月前往車站，走路上學的雄一與愛子則一起回家。

    由於早上發生了那起事件，所以還是得多加提防才行。希望能夠避免再遇到那個花魁。 所以兩人選擇走有別於以往的路線回家。就這樣來到了住宅區。

    再過一下子就可以到達愛子家了。

    當他們心想差不多可以放心時，又有一名與今天早上不同的女子出現在他們面前。

    「你好，你就是阪木雄一同學對吧？」

    這個女生大概和雄一的妹妹依子是同一所國中吧。她們穿著相同的水手服。

    「是啊。你是？小依的朋友嗎？」

    「我叫鳳明音。這個嘛……該說是朋友還是宿敵呢。我今天來是有事想找哥哥你商量的。」

    「是要商量什麼事啊？」

    既然是依子的朋友，那就沒辦法坐視不管。總之就先聽聽看她怎麼說吧。雄一心想。

    「就是、請你和我在一起——」

    此時，依子正好沖了過來。

    依子從旁出現，以渾身的力量開始狂毆明音。

    兩人一邊扭打一邊滾到地上。

    當她們來到販售中的空地後，依子便騎坐在鳳明音的身上。

    「STOP!」

    雄一一把抓住依子的拳頭。

    因為以她現在的氣勢，很有可能會把對方殺掉。

    「啊、哥哥，你這是干什麼？」

    「這句話是我要問你的吧。這到底是怎麼回事？」

    「我想要把明音的臉揍到讓人無法再看一眼的慘狀。」

    「也許你們是朋友啦，但你的用字遣詞最好還是注意一點。」

    「我和她才不是朋友！」

    雄一抱住依子的腰部，把她從明音的身上抱起。

    「如果不是朋友，那就更不應該這麼做了。」

    被抱起來的依子一副不滿的模樣，但又摻雜著一絲喜悅，表情看起來又生氣又開心。 

    「我先聽聽明音怎麼說好了。你剛剛那句話是什麼意思？」

    「哦哦，我說請你跟我在一起，並不是要你當我的情人，而是希望你可以和我結婚。」

    「這樣更糟好不好！」

    依子在空中揮舞著手腳。

    「原來如此，看來鳳家也已經盯上阪木雄一啦。」

    接著，連小西妃裡都出現了。

    「這到底是怎樣啦……」

    女生接連不斷地出現，完全讓人搞不清楚這是什麼狀況。

    「這位應該就是鳳家的三女對吧。鳳家明明是雞的獸人，不，應該是鳥人才對。明明是只雞，卻還自稱是鳳，未免也太往自己臉上貼金了吧。」

    「唉呀？庶民家庭出身的人是在說些什麼啊。難不成你也想爭奪雄一同學嗎？」

    「事到如今你說這什麼話啊。我才是現在與阪木雄一最要好的女人！也就是最接近皇的繼承人之人！」

    這件事似乎跟支配日本的獸人間的繼承者之爭有關。

    做出如此判斷的雄一，立刻採取行動。

    「好！獸人的事情就交給她們了，我們先回去吧！」

    雄一帶著愛子與依子急忙逃離現場。

    回到家之後，雄一躺在自己的房間裡。

    「今天到底是怎樣啊！」

    一個一個接連跑來跟他說一些奇怪的事情，害他在精神上消耗了大量的能量。 

    「小雄！」

    大概是先一步回來了吧，睦子來到雄一的房間。

    「幹嘛啊？」

    雄一愛理不理地回答。總之我已經很累了，讓我好好休息可以嗎！雄一如此心想。

    「我想說你也差不多該知道一下比較好！」

    「知道什麼？」

    「就是關於接下來發生的大災變。」

    「……你在說什麼啊？」

    「今後即將發生一起把世界整個翻轉過來的終極大災變！為了對抗那樣的事態，所以你才會進行各式各樣的修行！」

    「啊？你說什麼？」

    雄一想要假裝沒聽到。

    「我已經很確定了！能夠打倒邪神的小雄已經來到很不錯的地步了！但是這樣子還不夠！

    還得繼續透過修行來提升能力，然後成為拯救世界的人！我想想哦，你現在有點太過偏重在

    「勁」上面了！接下來也要進行一些肉體改造，武裝也是一定要的。還有就是，今後電子戰也會變得愈來愈重要！不過關於這些，只要有我在的話就不會有什麼問題啦，但我希望你還是至少能夠知道重點！接著就是——」

    姊姊的中二病又跑出來了。

    雄一於是當作耳邊風隨便聽聽。

    結果就算失去了讀魂眼，他還是沒能回到日常的生活。

    不僅如此，反而感覺變本加厲呢。

    ——這也是沒辦法的事啦，畢竟姊姊就是這副德性嘛。也只好繼續陪她玩下去了。

    雄一邊嘆氣一邊抱著這樣的覺悟。

第七卷 地表最強弟弟VS.邪神！？ 後記

    讓各位久等了，這是第七集。

    同時，第一部——讀魂眼篇也就此完結。

    第二部目前還處於未定的狀態，如果各位願意等待的話，也許將來會有發表的機會也不一定。

    如果要寫的話，第二部應該會比較偏向校園溫馨喜劇。明明是校園類的小說，但是在第一部卻幾乎沒有出現學校的活動。

    總之，*現在在「成為小說家吧」網站有登載我的姊姊有中二病的番外篇『VRMMO的姊姊無雙我的姊姊有中二病EX(http://ncode.syosetu.com/n7952cw/)』大家可以過去潮覽。這是原本要在第5集裡用到的梗。(編註：此為日本出書時情形，原文現已遷移至「力クヨム」

    小說網站。)

    ……呃——當這本第七集出版時，番外篇大概還只刊登到第二話吧，後續的部分我會再繼續努力……

    另外，在「成為小說家吧」這個網站上，我也有連載『即死チートが最強すぎて、異世界のやつらがまるで相手にならないんですが。』(http://ncode.syosetu.com/n569ldd/)』這部作品，也請各位多多支持。

    然後呢，這本第七集也是我個人的第十本出版作品。

    正好是個機會，於是我回顧了這一路走來的過程……全都是辛苦煎熬的回憶呢……

    我是兼職寫作，因此原本創作的時間就不多，再加上孩子長大了，所以寫作的時間又變得更少了。

    如果能夠好好管理時間的話，應該就可以騰出更多時間來創作才對，不過把目前這種環境因素也考量進來的話，我可能真的不太適合當作家呢。一開始原本是抱著輕松的心情嘗試，沒想到寫作的過程比想像中還要辛苦。

    就是這麼回事。雖然心中有許多考量，不過接下來短時間內，我希望能夠好好睡一覺，然後多陪陪孩子。

    啊，感覺好像講得過於消沉了。

    我應該寫一些「能夠成為作家真是太好了！」之類的內容比較好對吧！

    有人為了在Wonder Festival出展而製作了愛子的公仔，我也收到了樣本，真是太感謝了。這真的是身為作家最幸福的事情了。

    至於其他方面呢……就是能夠以經費來購買漫畫及游戲吧。

    因為這些都算是資料，於我便以「在研究上需要用到」的名義大買特買。不過也不曉得這算不算是一件好事就是了。

    接下來是謝詞。

    責編大人，我總是延遲交稿，真的非常抱歉。

    負責插畫的An2A老師，謝謝您以這麼多美好的插圖來讓這部作品增添了色彩。真的非常謝謝您。

    還有各位讀者，謝謝各位一直支持這部作品到最後。

    那麼，期待有機會再見到各位。

    藤孝剛志

第七卷 地表最強弟弟VS.邪神！？ 插圖


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩熱門日本輕小說、動漫小說，盡在輕小說文庫(Www.WenKu8.Com)