 ★☆★☆★☆輕小說文庫(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 地球上最強的弟弟！？ 序章 覺醒了！魔眼「讀魂眼」  
     台版 轉自 輕之國度 
 
    掃圖：准備考個好大學的路過 
 
    錄入：千裡朱音 
 
    修圖：痴女 
 
    「聽說小雄的魔眼覺醒了呢！媽，這種時候果然要吃紅豆飯來慶祝一下吧？」 
 
    「哎呀哎呀，雖然媽媽不是很瞭解那種東西，但如果是值得慶祝的事，那應該就要吃紅豆飯呢！」 
 
    在早晨的飯桌上，雄一差點就要把嘴裡的味噌湯噴出來了。 
 
    ——別擔心，這並不是動畫或漫畫，所以沒有人會做出那種事。 
 
    他的姐姐睦子之前還自顧自激動地說「這種事不能讓任何人知道！說不定會被組織盯上！」之類的話，但似乎讓父母知道也沒關系的樣子。 
 
    他瞪著睦子，要她別再提這件事。不過，不知道睦子理解成什麼意思，竟回了他一個微笑，一副狀況外的模樣。 
 
    睦子才剛升上高中二年級，也算是雄一從今天開始要就讀的高中的學姐。雖然大家都說她是個眉清目秀的美女，但雄一和她太熟了，所以並沒有那種感覺。 
 
    她用好幾個長長的金屬發夾將頭發固定起來，從旁人的角度來看，那些發夾的形狀很像刀子，但她曾經一臉得意地說，那些發夾全都是真正的刀具，而且是用。大馬士革鋼製成的。（譯註：為一種產自中東大馬士革地區的傳統鋼材，常用於鑄造刀劍，也稱作烏茲鋼。） 
 
    睦子的身材比較纖細修長，胸部也沒有多大，但她本人並不在意。她常常說，就算有大胸部也只會造成阻礙而已。感覺上她這麼說並不是在逞強。 
 
    由於他們的母親是個樂天派，就算聽到魔眼的事情，也絲毫不為所動。說起來，她應該連魔眼是什麼都不知道吧。 
 
    至於父親呢，只見他一邊看著報紙，一邊不斷將白飯送入口中，僅此而已。他對這個話題好像沒什麼特別的興趣。 
 
    而妹妹依子也正津津有味地吃著早餐，一副若無其事的模樣。大概是因為姐姐的胡言亂語已經是家常便飯，所以也沒什麼好細究的吧。 
 
    依子從今天開始就是國二生了。她和那個毫不在意自身美貌的姐姐不同，十分瞭解自己有多可愛。她那一頭經過仔細梳理的柔順黑長發和她非常相襯，也沒有像姐姐一樣戴著莫名其妙的發飾。此外，雖然她的五官輪廓和姐姐一樣，但她顯得比較文靜，而且身材發育得已經比姐姐還要好了。 
 
    雄一環視了以魔眼作為談論話題的餐桌一圈，嘆了口氣。他是不是應該先好好封住姐姐的嘴巴呢？於是，雄一開始回想起昨晚的事情。 
 
    前一天半夜，雄一輕輕地敲了敲睦子房間的門。 
 
    父母和妹妹在這個時間都已經入睡了，但如果是睦子的話，應該還東摸摸西摸摸地做一些詭異的事情才對。 
 
    睦子立刻就開門現身了。她穿著粉紅色的睡衣，一臉訝異地看著雄一。 
 
    「小雄？你這個時間找我幹麼？」 
 
    「呃，我有事情想找姐姐商量……」 
 
    「我知道了，你是要說你收藏了很多和大姐姐相關的成人遊戲吧！如果是這樣的話，你別擔心，姐姐我並不會放在心上的！」 
 
    睦子挺起了胸膛，一副洋洋得意的模樣。但從她剛才那番話中，雄一完全找不到有哪一點可以讓她這麼驕傲。 
 
    「才不是咧！」 
 
    「除了這件事以外，我想不到你在這種時間跑來姐姐房間的理由了！因為我在動畫裡看過這種劇情啊！」 
 
    「你不要把動畫和現實混為一談啦！」 
 
    雖然雄一這麼說，但他接下來要商量的事情也很不切實際，所以他吐槽的力道也弱了下來。 
 
    「我們別站在這裡說話了，你要不要先進來？」 
 
    睦子讓他進到房裡，然後兩人鑽進了明明是春天卻還擺在外面的暖桌裡。 
 
    雄一已經很久沒有踏進姐姐的房間了，當他看到這個比以前還要混亂的房間後，便感到一陣厭煩。 
 
    他伸手拿起擺在暖桌上的本子，只見上面寫著『防彈腹肌』這樣的標題，封面是一張顯眼的腹肌照，感覺可以把子彈之類的東西彈回去的樣子。 
 
    雄一開始簡單地收拾起隨意扔在暖桌上的書本。 
 
    《握力王》、《關節王》、《全傳  八極拳》、《為什麼木村政彥沒有殺了力道山》、《發勁的科學》……他將印有這些書名的書本堆在暖桌一角。要是暖桌的桌面亂七八糟的話，他就會變得心不在焉。 
 
    不過，即使他將桌面整理完畢，房間的模樣還是沒什麼改變，所以他又心生煩躁。加劇房間亂象的是散落一地的武器。 
 
    其中有很多來自中國的武器，像是青龍刀、峨嵋刺、九節鞭、流星錘和苗刀。西洋武器則有鐵頭木棒、十字弓和左手短劍。 
 
    要說印度武器的話，就是拳刀和卡塔勒短劍。 
 
    此外，還有萬力鎖、十手、棒型手裡劍、武士刀這些日本武器。雖然有扇子之類的東西，或許還可以說滿有女人味的，但那個扇子也是鐵鑄的，總而言之，散落在地上的都是武具。 
 
    雖然雄一知道姐姐有武器，卻不知道她竟然收集了這麼多，而且也沒想到她會把這些武器隨便扔在地上，害他無端開始擔心起要是踩到了怎麼辦。 
 
    如果忽略那些武器，這裡也還是不像女高中生的房間。只見電線縱橫交錯，到處都有用途不明的電路板，牆邊還擺著一排類似櫥櫃的東西，裡面塞滿了閃閃發亮的機器。 
 
    就算那種東西也略過不看，他又開始在意起那些謎樣的面具啦，符咒啦，還有祭壇等等的東西。 
 
    於是，雄一決定不再深究下去了，因為根本沒完沒了。 
 
    「來吧！你要商量什麼？」 
 
    睦子鼓足了干勁。雖然姐姐平常老是會纏著雄一，但在雄一的記憶中，他幾乎不曾主動找過姐姐商量事情。不知是不是因為這樣，所以姐姐眼中才會充滿了期待。 
 
    「呃，那個，我從昨天開始就能看到奇怪的東西，但我不知道為什麼會這樣，所以很煩惱。」 
 
    雄一嘴上說著，心裡也猶豫著該怎麼和姐姐說這件事。 
 
    「咦？」 
 
    睦子探出身體，連珠炮似地說道： 
 
    「什麼什麼！你可以看到什麼啊！咦？是線嗎？你看得到死亡之線嗎？*難道是直視死亡的魔眼？啊，既然這樣的話，那就必須准備眼鏡才行呢！但那是由什麼構成的呢？莫非是查克拉！像是白眼之類的？或是寫輪眼？還是說，你是看得到幽靈呢？就像靈視一樣？」  （編註：直死之魔眼，為知名電子小說「月姬」作品內的能力，可以看到物體上的線，只要拿刃器沿著在線劃過，就可以分割物體。） 
 
    「你冷靜點啦！又不是那麼了不起的東西！」 
 
    「我知道了！你先等一下。」 
 
    睦子說完，便做了一個深呼吸，似乎是要讓自己冷靜下來。 
 
    「好了！所以你看得到什麼啊！」 
 
    「唉，真的不是什麼了不起的東西啦！你這麼期待的話，會讓我很傷腦筋……那個……我是看得到文字。」 
 
    「文字？」 
 
    「我可以看到人家頭上的文字。」     
 
    「只有這樣？」 
 
    睦子的臉上明顯地浮現出失望的表情。看她失望成那樣，來找她商量的雄一就感到抱歉了起來。 
 
    但是，她似乎立刻就重振了精神，猛然直起上半身。 
 
    「對了！那可能並非戰斗系的魔眼！但盡管如此，還是很厲害呀！難道說，你現在也看得到我頭上的文字嗎？該不會是看得到壽命吧？我看過那種恐怖作品唷！」 
 
    「姐姐的頭上就寫著『姐姐』。」 
 
    「欸？」 
 
    睦子的頭上正浮現著『姐姐』這兩個黑色的文字。 
 
    「媽媽的頭上寫著『媽媽』，小依的頭上寫著『妹妹』。」 
 
    睦子、雄一和依子三個兄弟姐妹再加上雙親，這五個人便組成了阪木家。 
 
    「什麼意思？我不是很懂耶。」 
 
    「我也不懂啊！因為我不知道這到底是怎樣，所以自從昨天可以看到文字之後，我就沒出過門了。但是明天就要上學了，我不能再待在家，所以想說姐姐會不會知道些什麼。」 
 
    雄一是在春假最後一天發現這件事的，當時他賴完床，正要走去廚房吃遲來的早餐。於是，他就看到在廚房准備早餐的母親頭上出現了『媽媽』這兩個黑字。 
 
    一開始，他以為自己或許是睡昏頭了，便眨了幾次眼睛。但是，盡管他眨了又眨、揉了又揉，那兩個鮮明的文字還是浮在母親頭上。 
 
    雄一草草吃完早餐後，就回房去了。大概是春假期間玩過頭而累了吧。他抱著這樣的想法再度入睡，但醒過來後，情況還是沒有改變，只發現姐姐和妹妹頭上也有文字而已。 
 
    「吶，那你有看到自己頭上是什麼字嗎？」 
 
    「只透過鏡子來看的話，我看不到自己頭上的字，可能必須直接目睹才行……我也只知道剛才說的這些事情而已，你有沒有什麼頭緒？」 
 
    「等等！你等我一下！」 
 
    睦子將一隻手放在額頭上，另一隻手則伸平擋在雄一面前。 
 
    「嗯，我是會等啦，但你在干麼啊？」 
 
    「我正在思考！思考那究竟是什麼！」 
 
    睦子就維持著那種姿勢陷入沉思。 
 
    她是那種一旦沉浸在自己的世界之後，就會漸漸看不到周圍的類型。如果不管她的話，她可能就會一直維持這副模樣。 
 
    正當雄一打算回房間的時候，睦子就有了動靜。 
 
    「讀魂眼……沒錯！就是類似那樣的東西！這不就是那種可以讀取對手本質的魔眼嗎？」 
 
    「欸？所以姐姐的本質就是姐姐哦？」 
 
    「沒錯！沒有比我更稱職的姐姐了！」 
 
    睦子挺起了胸脯。雖然她總是充滿自信，但對於自己身為姐姐這件事，她似乎特別有自信。 
 
    「從我的角度來看，『媽媽』、『妹妹』和『爸爸』也是一樣的道理，所以並不用放在心上嗎？」 
 
    雄一看著興奮中的姐姐，漸漸覺得自己為這種事情煩惱實在很白痴。 
 
    就算姐姐頭上出現了『姐姐』的字樣，好像也不會有什麼特別的問題。 
 
    「對了！你對於自己身上出現這種能力有什麼頭緒嗎？」 
 
    「咦？沒有……早上起床之後，我就看得到了……」 
 
    雖然雄一是自己跑來找姐姐商量的，不過，看到姐姐這麼理所當然地就相信了什麼魔眼，便感到相當驚訝。盡管姐姐平常就把漫畫或動畫裡的內容描述得跟真的一樣，但他以為那終歸是裝裝樣子而已。 
 
    「*你被箭射到了嗎？」  （編註：出自漫畫「JOJO的奇妙冒險」的梗，被特殊的箭射中並活下來的人會得到「替身」能力。） 
 
    「那我總會發現吧！」 
 
    「你是不是吃了有漩渦花紋的果實？」 
 
    「我不記得自己吃過那種詭異的東西。」 
 
    「你有沒有隱隱約約聽到『想不想要力量？』這一類的聲音？」 
 
    「如果有的話，我會先找你商量這件事。」 
 
    「唔嗯，那麼，難道是本人不會有自覺的類型嗎……該不會是受到魔震或地獄門的影響之類的……」 
 
    「我一點頭緒也沒有，所以不管你問什麼都沒用啦！畢竟我姑且也是有想過造成這樣的原因啊！」 
 
    聞言，睦子再度陷入沉思當中。 
 
    「奈米機器嗎……還是和潘多拉有關？也有可能是*Persona……」  （編註：出自電玩「女神異聞錄」，指主角們以內心人格投射而成的超能力能量體。） 
 
    睦子原本一直嘟嘟囔囔著這些東西，但又突然抬頭對雄一說道: 
 
    「你不可以把這件事告訴任何人唷！說不定會遇到能力者獵人！」 
 
    「誰在做那種事情啦！」 
 
    「是組織！沒錯，就算有那種組織也不奇怪！你當心一點！要是被發現的話，說不定眼睛會被挖走！」 
 
    「不要說得這麼恐怖啦！」 
 
    當然，雄一並不打算把這件事聲張出去。就算告訴姐姐以外的人，應該只會被懷疑腦子有沒有出問題吧。這世上也只有姐姐這樣奇怪的人，才會認真聽他說這些事情。 
 
    「我沒打算對其他人說，姐姐也幫我保密吧！」 
 
    「包在我身上吧！我會保護小雄不受組織迫害的！」 
 
    姐姐將手放在胸上，一臉自豪地說出這個宣言，那副模樣看起來實在很可靠。 
 
    ——如果有姐姐在的話，就算發生什麼萬一，她也會想辦法解決吧？ 
 
    盡管這個姐姐有許多問題，但至今為止，她都沒有辜負過他的期待。雖然他老是在依賴姐姐，因此也多少感到自己很沒用，不過，在和姐姐商量過後，他感覺輕鬆了一些。 
 
    雄一看著決定今晚要吃紅豆飯的姐姐，心中同時開始後悔。 
 
    或許真的不該找姐姐商量才對。 
 
    開學第一天的早上，雄一的心情就宛如籠罩了一片陰霾。 

  第一卷 地球上最強的弟弟！？ 第一章 這個世界上的怪人出乎意料地多  
     縣立星辰高中，這是雄一從今天開始要就讀的高中。 
 
    從家裡走過去要十分鐘。 
 
    雄一選擇這間學校的理由很單純，因為這是離家最近的公立高中。 
 
    而且還是一間極其尋常的普通高中，並沒有特別朝哪個方向發展。 
 
    雄一套上還沒穿習慣的西裝制服出了門。那是一套由深藍色的西裝外套搭配領帶和格子長褲的制服，女生則是領結和格子裙。 
 
    雄一沒有等睦子就自己去上學了，因為他實在沒辦法忍受吃早餐的時候，話題一直圍繞在魔眼上。 
 
    這是自從他可以看到奇怪的東西之後，第一次出去和別人見面。而其他人頭上會出現什麼呢？這個問題的答案馬上就揭曉了。 
 
    『公司職員』、『公務員』、『OL 』、『高中生』、『國中生』。 
 
    ——感覺就和外表看上去沒有什麼不同。 
 
    前往學校的路上有各式各樣的人，而每個人頭上出現的文字都和外在形象互相符合。不過，像是公司職員和公務員這一類只憑外表很難判斷身份的對象，頭上也有顯示出文字。 
 
    隨著走近高中而開始湧現人潮後，便出現頭上文字和之前有些許不同的人了。 
 
    『同屆生』。 
 
    雄一不時可以看到這三個字，而擁有文字的人都是他看過的臉孔，是和他年齡相仿的學生。 
 
    ——所以問題也沒有那麼嚴重嗎？ 
 
    雖然多少有點礙眼，但只要不去在意的話，感覺馬上就能夠習慣了。於是，雄一的想法開始樂觀了起來。 
 
    他東想西想著，沒多久就抵達高中了。 
 
    他穿過校門並跟隨指示前往禮堂，在辦理完報到手續後，就走了進去。 
 
    禮堂裡面有一排排整齊的長椅，雄一朝自己被分配到的1—C班的位置走過去。 
 
    已經就座的學生頭上都寫著『同班同學』，而其他班級的學生則寫著『同屆生』，看來同班級的學生和其他學生的顯示文字有所區分。 
 
    由於似乎沒有規定座位，雄一就在先一步抵達的『朋友』旁邊坐下了。他都已經看過這麼多頭上的文字了，所以也不再覺得有什麼好大驚小怪的，漸漸開始習慣這種異常的狀況。 
 
    「自從畢業典禮後就沒見過面了呢，小雄。」 
 
    「是啊，好久不見了，阿拓。」 
 
    小田拓郎，他是雄一讀國中時的同班同學，也是雄一最好的朋友。他的個性很溫和，不太會堅持自己的主見，是個總是一臉笑咪咪的矮小少年。 
 
    正當他們在閒聊春假都做了什麼的時候，長椅就都坐滿了新生，而『校長』則在台上開始致詞了。 
 
    開學典禮結束後，雄一等人就在一位老師的帶領下來到了教室。盡管今天是開學典禮，但他們的班導好像遲到了。 
 
    教室裡充滿毫無秩序的吵鬧聲，畢竟開學第一天就沒有班導在，所以這麼吵也沒辦法吧，而且感覺班上立刻就出現了幾個小圈圈。 
 
    從窗邊數過來第二排的最後面是雄一的座位，一開始似乎是照座號來決定座位的。 
 
    「嗨！」 
 
    當雄一正在發呆的時候，坐在他前面的少年就轉身反坐在椅子上，朝他搭話了。 
 
    少年比雄一高一顆頭，體格很健壯，感覺好像有在做什麼運動一樣。 
 
    他似乎是那種面對初次見面的人也能輕松搭話的個性。 
 
    「我叫作佐伯翔太！請多指教！」 
 
    「請多指教，我叫作阪木雄一……足球隊王牌前鋒？」 
 
    佐伯翔太的頭上浮現著『足球隊王牌前鋒』這幾個字，和雄一之前看過的文字稍有不同，因此當他看到之後，就不小心念了出來。直到剛才為止，那裡的文字應該都還是『同班同學』才對。 
 
    「你也有在踢足球啊？我們在哪見過面嗎？」 
 
    「啊，不是，我只是覺得你長了一張好像有在踢足球的臉。」 
 
    「哦，大家經常這麼說呢！」 
 
    ——竟然有人這麼說啊！長了一張好像有在踢足球的臉是怎樣啊！ 
 
    大概是對方的個性很單純吧，所以雄一就這樣矇混過去了。 
 
    「吶，你有姐姐或妹妹嗎？」 
 
    翔太一邊凝視著雄一的臉，一邊這麼問了。 
 
    「嗯？你問得還真突然耶，為什麼要問我這個問題啊？」 
 
    「沒什麼，就覺得你的姐妹應該會長得很漂亮啊。」 
 
    「我姐的話，她就在這裡讀高二。」 
 
    「噢！那快介紹給我認識吧！」 
 
    「你是怎樣啊？未免也太突然了吧？」 
 
    翔太完全是個直來直往的人，感覺他的日子都過得非常單純。 
 
    「不過，我勸你最好打消這個念頭喔，因為我姐是那種會令人感到惋惜的類型。」 
 
    「令人感到惋惜的類型？」 
 
    「就是雖然外表不錯，但個性上有問題的感覺。應該說，她的興趣很偏門。」 
 
    「那叫什麼來著，是腐女之類的嗎？但最近還滿多那種人的吧？」 
 
    他們周圍有幾個女孩子的身體抖了一下，大概是以為他們在說自己吧。而那些人頭上都寫著『腐女』兩個字。 
 
    ——他沒有看錯……顯示出的文字果然會改變。 
 
    雄一環視了四周，當他注意到的時候，有些人的頭上已經變成『蘿莉控』、『妹控』、『鐵道攝影迷』或『文學少女』之類的文字了。 
 
    他這麼一看之後，眼窩深處就開始傳來一股類似疼痛的感覺，很像是過度使用眼睛時會出現的痛感，但沒多久就恢復了。 
 
    「你怎麼了？」 
 
    翔太看著坐立難安的雄一，露出了詫異的表情。 
 
    「啊，我沒事。」 
 
    雄一覺得這有點不妙。當他看到改變後的文字時，忍不住就會沉思起來。這一點感覺會對他的日常生活多少造成一些影響。 
 
    「呃，剛才是在說我姐的事情吧？就是那個啊，我姐有所謂的中二病，而且病入膏肓了。」 
 
    「中二病？那是一種疾病嗎？」 
 
    「不是疾病啦！唔，該怎麼說咧，就像是狂熱愛好者一樣。」 
 
    雄一覺得說明很麻煩，就隨便敷衍過去了。 
 
    「吶，你有沒有你姐的照片啊？」 
 
    「我說啊……哪個世界的弟弟會帶著姐姐的照片出門……」 
 
    話才剛說出口，雄一就想起來了。他書包裡確實還放著自己和姐姐拍的大頭貼。他當初明明覺得不需要放那種東西，卻被強塞了進來。 
 
    「哦，看來你有吧？讓我瞧瞧啦！」 
 
    「知道了啦……」 
 
    要是態度強硬地拒絕而弄僵氣氛的話也很尷尬，於是雄一便拿起了書包。 
 
    他將書包放在桌上，把手伸進裡面翻來翻去。 
 
    「吶？那是什麼？」 
 
    翔太指著書包，似乎是對看到的金屬塊產生了興趣。 
 
    「你說那個啊？那是*Captains of Crush的四號握力器，可以用來鍛練握力。」  （譯註：為握力器的品牌名，簡稱CoC。） 
 
    「欸？總感覺很不一樣耶，借我一下吧！」 
 
    雄一從書包裡拿出金屬做的握力器，將它遞給翔太。 
 
    Captains of Crush』那是美國握力器製造商lronmind公司生產的超強力握力器，是用來訓練握力的器具，分為一號到四號。如果使用四號的話，就需要使出約一百六十公斤的握力才能合起來，這並不是一般高中生能做得到的事情。 
 
    翔太使出渾身解數，拚命地想要讓握力器合起來，而雄一則不管他，徑自繼續尋找大頭貼。 
 
    「喂，開學第一天就這麼沒秩序啊？連坐在座位上等老師來都不會啊？不過算了，快點回位子上坐好。我是從今天開始要擔任你們班導的野田山花子。」 
 
    一道感覺超沒有干勁的女性嗓音響起，雄一放棄尋找大頭貼，抬頭看往講台。只見那裡不知道什麼時候站了一個頭上有『班導』文字的女性。 
 
    那是一個和套裝不合到可怕的女子，一頭蓬亂的發絲染成不上不下的褐色，完全看不出她有在注重自己的女性外表。 
 
    「我首先要對你們說的，就是無論如何都別給我添麻煩。那麼，總之先把這份資料發下去吧，嗯……那邊的同學，你來把這份數據隨便分一分，從前面照順序傳下去。你們今後的高中生活的注意事項之類的全都寫在上面了，聽好了，全部都寫在上面了，所以我不會說明，也不會回答你們的問題，知道了嗎？」 
 
    花子將資料塞給了眼前的學生，學生們看起來都被這個散漫的班導嚇到了。 
 
    數據依照花子的指示開始分配下去。 
 
    「欸？好像不夠耶？」 
 
    坐在雄一前面的翔太轉頭朝他說道。從前面傳下來的數據好像傳到翔太那邊就沒有了。 
 
    雄一望向其他人，看看有沒有多的數據。除了雄一之外，似乎每個人都拿到了。 
 
    「不好意思，我沒有拿到數據。」 
 
    雄一舉起手向花子說道。 
 
    有幾個學生朝雄一看了過去。 
 
    突然之間，雄一的眼窩深處劇烈地疼痛起來，眼前一片空白，他忍不住壓住了眼睛。 
 
    「那裡的同學，你在干麼啊？難道是有中二病嗎？像是『唔！鎮靜下來，我的右眼！』之類的？現今高中裡出現的中二新人就是你這種人啊！」 
 
    花子揶揄地說道，四處則傳出了笑聲。 
 
    「……啊，對不起，我的頭有點痛……已經沒——」 
 
    雄一抬起頭來，然後就以愣愣的表情僵在原地。 
 
    『死者』、呢魔女』、『獸人』、『美少女游戲的青梅竹馬』、『吸血鬼』…… 
 
    一群莫名其妙的人們一同看著雄一。 
 
    直到剛才為止，那幾排文字應該都還是『同班同學』才對。 
 
    ——發生了什麼事？ 
 
    雄一隻思考了一下子而已，當他因為察覺到視線而看向對方的座位時，便受到了更大的沖擊。 
 
    是『殺人魔』。 
 
    他們視線交會。 
 
    那個美得令人害怕的少女，以凜然尖銳的眼神直盯著雄一看。 
 
    她那頭剪得齊短的頭發上，正浮現著『殺人魔』這三個字。 
 
    ——殺人魔是怎樣啊！為什麼那種人會在這裡啊！ 
 
    他一頭霧水，雖然為了尋求協助而看向眼前的『足球隊王牌前鋒』，但他也不覺得那個人在這種情況派得上用場。 
 
    「你在發什麼呆？難道說，你開學第一天就在找班導的麻煩嗎？」 
 
    花子看似懶洋洋地問道，讓雄一回過神來了。 
 
    「啊，不是，對不起，不過好像只有我沒拿到數據的樣子。」 
 
    「哪裡還有多的嗎？如果沒有多的，那就是不夠呢，你向其他人借來看吧。」 
 
    花子一副無所謂地說道。 
 
    「我的借你看吧。」 
 
    翔太這麼說著，然後就把數據遞給他。 
 
    「好了，你們自己記得要看喔，要是之後再來跟我說不知道哪些東西，我可不管。那麼，剩下的時間就來自我介紹吧，大家按照座號順序上台。」 
 
    雄一看了看翔太遞過來的數據，那上面也印了座位表。 
 
    『殺人魔』武內奈月，座號是三十七號，坐在教室右邊從前面數來的第二個位子。 
 
    盡管教室裡也有『死者』和『魔女』之類他也搞不清楚是怎樣的人，但『殺人魔』在這之中顯得格外不尋常。除了殺人兇手之外，他想不到其他解釋了。 
 
    ——不對，說起來，他所看到的這些文字又是想表達什麼呢？ 
 
    雖然他總感覺是將一個人的屬性顯示出來，但還沒有確切的證據。不過，以目前所見過的內容來看的話，他也不認為那些文字和人完全沒有關聯。 
 
    正當雄一處在混亂之中時，同學們就要開始自我介紹了。由於他是十四號，所以還要等上一陣子。 
 
    總之，雄一開始認真聽起同學的自我介紹了。說不定內容會和他們頭上的文字有所關連。 
 
    『死者』綾小路莉沙。 
 
    那是一個將頭發分別綁在兩側較高位置的雙馬尾少女。 
 
    「大家好！我是綾小路莉沙。雖然*綾小路這個姓聽起來很厲害，但我們家並不是什麼有錢人，不要來敲詐我哦！我國中時參加了排球社，所以高中也打算參加排球社唷！」  （譯註：在日本，〇〇路、〇〇院等姓氏往往會帶給人一種家境富裕的感覺。） 
 
    雖然她看起來不是很有活力，但說起話來倒是活潑爽快，而且氣色很好，不像什麼死者。 
 
    ——搞不懂……死者到底是什麼啊？是說她死了嗎？那副模樣是死了嗎？ 
 
    下一個是『魔女』片桐杏。 
 
    無論是那一頭黑色長發，抑或是感覺要將眼睛遮住的長瀏海，都讓她看起來莫名陰郁。如果說是魔女的話，似乎就會讓人信以為真。 
 
    「我叫作片桐杏，興趣之類的沒什麼好說的，所以我就省略了，不過我有一件事要先告訴大家。我深愛著坐在我旁邊的小田拓郎同學，不打算讓任何人奪走他，如果有人試圖對小田同學出手的話，格殺勿論。」 
 
    ——啥？這是怎樣啊！？ 
 
    雄一還沒聽過這麼具有沖擊性的自我介紹。 
 
    班上其他人好像也是這麼想的吧，教室裡立刻掀起了一片喧嘩聲。 
 
    而突然受到指名的拓郎則瞪大雙眼，嘴巴一張一合像個笨蛋一樣。 
 
    看樣子，他們並不是本來就認識，雄一也對這個女生沒有印象。 
 
    拓郎頭上的文字在不知不覺間就變成『魔女一見鐘情的對象』了。原本是『朋友』才對，這一點雄一記得很清楚。 
 
    ——文字莫非也會因某個契機而產生變化？ 
 
    以現在的情況來說，片桐杏的自我介紹應該就是原因吧。於是，雄一感到更加困惑了。 
 
    「喂喂，別開那種惡劣的玩笑啦，大家不都被你嚇到了嗎？而且要是你殺人的話，可是要吃上牢飯的耶！」 
 
    在陣陣嘈雜聲之中，就聽到翔太以輕浮的口氣這麼說道。 
 
    「就算被逮捕也沒關系。我已下定決心，出獄後必定會回到小田同學身邊一起白頭偕老。屆時，若是小田同學已有家室，我便會殺死他的妻子與孩子。所以說，小田同學，你要是和除了我以外的人結婚，就會造成為數不少的人遭遇不幸，如果你有這個覺悟的話，那就去娶別人吧。」 
 
    她這番發言充滿了堅定不移的覺悟與氣魄。 
 
    ——所謂的『魔女』，難道是指魔性之女嗎……？ 
 
    接著是『獸人』小西妃裡。 
 
    率先映入眼簾的是那華麗的金發。她將金發往上梳成復雜怪異的發型，這並不是普通老百姓做得到的事情，所以從渾身的氣質來看，她應該是某戶人家的千金小姐。 
 
    雖然她有一頭金發，但名字和長相都像日本人，或許是混血兒也說不定。 
 
    總而言之，她那出色的容貌引起教室內一片嘩然，在自我介紹後造成更大的騷動。 
 
    「我有一件事要先告訴各位。實不相瞞，我家就是所謂的富豪。當然在日本的法律上，並不會有身份上的區別，然而各位都已經是高中生了，人與人之間會產生經濟層面上的階級之分，我想各位都很清楚這個道理。金錢的多寡會直接影響到一個人的價值，所以無論是地位或任何層面上，我都和你們這些平民不同。各位聽到我這一番話，也許會認為這是有錢人才會展現出的傲慢，但是我和各位在未來有長達一年的時間要相處，我不想讓各位遭遇不幸，因此依我個人的淺見，先將這些事情說在前頭比較好，以免各位在往後的日子因為得罪我而感到後悔莫及。煩請各位在面對我的時候，言行舉止都能先經過審慎的思考。」 
 
    翔太轉頭看向雄一，那眼神像是在說：「又是一個具有沖擊性的自我介紹。」 
 
    正如同本人說的，她應該是有錢人家的千金吧。如果生活環境很普通的話，不太可能會藐視同班同學到這般地步才對。 
 
    ——不過，完全搞不懂她哪裡像『獸人』了。 
 
    雄一更加茫然了。 
 
    再來是『美少女游戲的青梅竹馬』杉本陽子。 
 
    ——美少女游戲是怎樣啊！ 
 
    他至少還知道魔女和獸人是什麼意思。但他完全搞不懂為什麼會顯示出這排文字，是指那個人很像美少女游戲中會出現的青梅竹馬角色嗎？ 
 
    她的外表和自我介紹並沒有特別受矚目的地方，給人很平凡的印象。當雄一這麼想的時候，他就注意到某個男同學了。對方是『美少女游戲的主角』，而根據座位表上的資料，他的名字叫作牧瀨光一。 
 
    ——說起來，他記得剛才那兩人好像很開心地在聊天，還被其他人揶揄了一下…… 
 
    所謂的青梅竹馬，大概是指和那個人的關系吧，應該和自己完全扯不上邊才對。 
 
    然後是『吸血鬼』野呂愛子。 
 
    那是一個嬌小的少女，有一頭齊盾短發，臉蛋也長得相當惹人憐愛。 
 
    ——話說，她整個人都暴露在陽光之下了吧？吸血鬼不是很怕陽光嗎？ 
 
    今天天氣很晴朗，陽光灑進了教室裡面。 
 
    「嗯，我是野呂愛子！我之所以會選擇這間學校，是因為這裡離我家很近，但我的功課不怎麼好，所以准備考試的過程也相當辛苦。我想，我的分數應該是在錄取邊緣吧。今後不管是念書還是玩樂我都會加油的，請大家多多指教唷！」 
 
    愛子看起來很有朝氣，根本沒有任何像吸血鬼的地方。 
 
    ——以日本人來說，她的皮膚還真白皙，有點像外國人吧？ 
 
    雄一硬是要在她身上找出像吸血鬼的地方，但也只有這樣而已。 
 
    雖然雄一認真地聽著同學的自我介紹，但對於文字的疑惑愈來愈深了。勉強有點頭緒的只有『魔女』而已，不過，也可以說那名少女只是有點古怪罷了。 
 
    結果還是一無所獲，正當雄一開始想要放棄的時候，還是再度將注意力擺在了下一個上台的人物身上。 
 
    那是『殺人魔』武內奈月。 
 
    如果說她是殺人魔，一看之下，她那雙凜然的銳利眼神和剪得齊短的頭發是還滿有那個感覺的。 
 
    「我叫作武內奈月，才剛從人煙稀少的鄉下搬來這裡，現在還沒習慣大都市的人潮。而學校裡的人似乎也很多，因此我希望可以和大家多多交流。」 
 
    不知是否有先入為主的觀念，所以她看起來有點冷淡。與其說她態度很生硬，或許該說是有一種拒人於千裡之外的感覺。 
 
    但是，她的自我介紹並沒有什麼問題，因此也無從判斷她是否真的是殺人魔。話雖如此，雄一的視線暫時還是離不開她頭上那醒目的『殺人魔』三個字。 
 
    班會結束後，這天也沒有其他課，所以便放學了。 
 
    雄一很擔心變成『魔女一見鐘情的對象』的拓郎，打算回家路上和他談談，但拓郎卻逃也似地離開了，而其他學生也一個接一個走出教室。 
 
    雖然雄一也很想逃離這裡，但為了整理思緒，他決定留下來。他在自己的座位上看著班級名單，試著將大家頭上的文字和自我介紹核對一遍。 
 
    這時，他耳邊傳來翔太的聲音。 
 
    「這到底是怎樣啊！根本就動不了啊，簡直像機器的零件一樣！」 
 
    說完，他就把握力器還給雄一，看樣子是放棄讓握力器合起來了。 
 
    「一開始就用四號太勉強了吧。如果你真的有心想練的話，我可以借你一號哦，那樣的話，只要六十公斤左右的握力就握得起來了。」 
 
    「不用了，這感覺和足球又沒有什麼關聯。不過，你握得起來哦？」 
 
    「不是有一種叫作等長訓練的鍛煉法嗎？我就是像那樣在使用握力器的。」 
 
    那是一種肌力訓練，像是用盡全力去推靜止不動的牆壁一樣。如果說自己握得起來的話，雄一感覺事情會變得很麻煩，於是就隨便敷衍過去了。 
 
    「我好像聽過那種方式耶。對了，你幹麼從剛才開始就一臉嚴肅地盯著名單啊？」 
 
    「因為我想說至少要記住同班同學的名字才行啊。」 
 
    他這次也想敷衍了事。 
 
    「什麼啊，原來是這樣啊？我還以為你在給班上的女孩子排名呢，借我看一下吧！」 
 
    翔太將名單搶了過去。那本來就是翔太的東西，所以雄一也沒特別抱怨什麼。 
 
    只見翔太開始在女同學的名字前面標上數字。 
 
    「武內奈月、野呂愛子、小西妃裡。前三名就是這樣吧？接下來是平田美優、原口彩香……然後是片桐杏吧，但她的腦筋怪怪的。不過，班上的女同學都長得很漂亮，真是太好了呢！」 
 
    雖然雄一沒空去想那種事情，不過他想起來每次輪到女生自我介紹的時候，男生都會一陣騷動。 
 
    「接下來的一年真令人期待呢！啊，那我差不多也該走了，得去和足球社的學長們打聲招呼才行。」 
 
    在他和翔太說話的時候，大家似乎都已經回家了，所以教室裡沒有其他人在，而翔太也從座位上站起來，離開教室了。 
 
    雄一留下來也沒事情做，所以就決定去上個廁所再回家。 
 
    他在走廊上可以看到其他班級的學生，而他們頭上都只寫著『同屆生』而已。 
 
    走進廁所解決完內急後，他在洗手台洗手的同時，也思考了起來。 
 
    他不知道那些文字想表達什麼。不對，是不想知道。他不願相信那就是字面上的意思。 
 
    ——怎麼可能啊……死者和吸血鬼什麼的，又不可能真的存在於世上…… 
 
    雖然大家一開始是顯示著『同班同學』，但不知道什麼時候就改變了。 
 
    既然如此，他頭上又寫著什麼呢？現在的話，說不定會顯示出什麼吧。雄一這麼想著，便拾起頭照鏡子，卻發現鏡子裡映出了預料之外的文字。 
 
    『殺人魔』。 
 
    武內奈月就站在雄一背後。 
 
    「喂，你剛才在看我吧？」 
 
    「呃，這裡是男廁耶……」 
 
    雄一對於自己完全沒有察覺到她的氣息一事感到不寒而慄。雖說他在發呆，他也不敢相信自己竟然沒發現有人就站在身後。 
 
    他感覺有某個尖銳的東西抵在後頸上，似乎是刀子的前端。 
 
    「不用在意，因為我也無所謂。比起那個，你快回答我的問題。你在看我吧？為什麼要看我？我有那麼奇怪嗎？我還以為我適應得很好呢。」 
 
    「那是因為你先看我的吧？我只是回看過去而已……」 
 
    雄一想起之前和她對上眼神的時候，自己連忙移開視線的事情。 
 
    或許她是在當時察覺到的吧。他的確是很不自然地一直盯著她看，但也沒想到她會把這點事情放在心上。 
 
    「我啊，看過好幾次那種眼神了。那是察覺到我是殺人兇手而感到震驚的眼神……你可以老實回答我嗎？你是怎麼發現的？為了往後的日子著想，我想先弄清楚這件事。」 
 
    抵在他後頸上的刀尖微妙地動了一下，是在威脅他。 
 
    雄一覺得自己渾身像是被潑了冷水一樣。奈月似乎真的是殺人刮。 
 
    「你是……殺人魔嗎？」 
 
    她現在似乎並沒有想殺他的意思，所以他就謹慎地開口問道。 
 
    「是啊，殺人對我來說，就和家常便飯一樣。但我並不會在自己身邊的環境動手，也沒有在這間高中殺人的打算。不過，好像突然之間就被你發現了，讓我嚇了一跳。吶？為什麼你會知道？」 
 
    她這麼一問，那他該怎麼回答呢？最後，雄一認為隨口敷衍過去只會造成反效果，便選擇實話實說了。 
 
    「我可以看到別人頭上的文字，而你頭上就寫著『殺人魔』，班上還有其他人是『魔女』和『死者』之類的。」 
 
    「……你看起來不像在說謊。」 
 
    奈月透過鏡子注視著雄一的雙眼，然後乾脆地這麼說了。 
 
    「你相信了嗎？」 
 
    看到奈月這麼輕易就相信了，讓雄一倍感意外。要換作是他的話，聽到這種事情應該也不會相信吧。 
 
    「是啊，『死者』確實是存在的，應該還有『人偶』吧？雖然我不太懂什麼『魔女』……但或許真的存在也說不定。」 
 
    「……你倒是說得一副理所當然的樣子，為什麼你會知道這種事情啊？」 
 
    「就算食品樣本做得再怎麼好，應該也不會有人想吃吧？」 
 
    她似乎是想用這句話來說明，但雄一完全聽不懂。 
 
    「到底是怎樣啊！你們到底是怎樣啊！太莫名其妙了吧！什麼『魔女』，什麼『吸血鬼』，什麼『殺人魔』啊！都是從哪裡跑出來的啊！為什麼你們這些人會聚集到我們班上啊！」 
 
    「誰知道？應該也不是特別聚集起來的吧？像我這樣的人並不少，而對於像你這樣識破我們真實身份的人來說，也就會產生這種感覺吧？但平常我們又不會互相干涉，應該不會造成什麼特別的問題才對。」 
 
    說著，奈月就收回了刀子。 
 
    「算了，反正我又不是特地來殺你的。但我警告你，不可以把我的事情說出去。要敢洩漏出去，我就會殺光學校裡所有的人再離開，如果你想看到這種慘劇發生的話，那就盡管去說吧。不過即便是我這種人，還是會很期待接下來的高中生活呢，真希望不會化為泡影。」 
 
    奈月要說的話好像都說完了，只見她就這樣走向廁所深處，然後攀上了窗沿。 
 
    「今後也多多指教了，阪木雄一同學。」 
 
    奈月縱身往下一跳。 
 
    「啥？」 
 
    與此同時，廁所的門被打開了，只見幾個男學生們一起走了進來。 
 
    她大概是因為這樣才會從窗戶跳出去吧，但難以相信她竟然會毫不猶豫地付諸資行，這裡可是四樓。 
 
    雄一連忙跑出廁所，雖然他或許應該確認一下奈月從窗戶跳下去後情況如何，但他已經沒有多餘的心力去做那種瑣事了。 
 
    他完全搞不懂現在到底是什麼狀況。 
 
    ——只是看得到文字而已，沒什麼大不了的？問題根本就大得要命啊！ 
 
    他回到教室，抓起書包後就直接用全速往自家前進。他不斷跑著，速度快到周圍的人都露出驚訝的表情。 

  第一卷 地球上最強的弟弟！？ 第二章 吸血鬼就在路邊差點一命嗚呼了  
     年紀尚幼的睦子認真地凝視著雄一。 
 
    他們在一棟純日式風格的鄉下獨棟屋裡，那是雄一在讀小學之前居住的房子，而睦子和他正坐在緣廊上。 
 
    雖說是夜晚，但緣廊卻很明亮，只見滿月灑下了柔和的月光，映照著緣廊。 
 
    蟲鳴聲大得接近吵雜的程度，夏天也快要結束了。 
 
    「我覺得，爸爸和媽媽已經不行了。」 
 
    雄一不知道是什麼事情已經不行了。但是，盡管他年紀還小，卻也明白那一定是很致命的事情。 
 
    既然無所不知、無所不能的姐姐都這麼說了，那就不會有錯。 
 
    「為什麼……」 
 
    盡管如此，他還是無法接受，因此他這麼問了。 
 
    「總有一天會出現的爆炸性的變化……卡塔斯托菲就要來臨了。爸爸和媽媽一定都承受不住，這對大人來說太勉強了，情況轉變得太激烈的話，他們是應付不來的。」 
 
    雄一皺起眉頭，落下了眼淚。他還是搞不懂這是什麼意思，但是他有預感自己再也見不到最喜歡的爸爸媽媽了，這讓他感到一陣揪心之痛。 
 
    「這是非常痛苦的事情，但既然獲救的人數有限，我也只能選擇小雄了。」 
 
    睦子並非開玩笑，從她的眼神之中，看得出來沒有一絲虛假。 
 
    「小依呢……那小依怎麼辦？」 
 
    他轉過頭，看向沒有關起來的拉門內側，只見妹妹依子身上蓋著輕薄的棉毯，正睡得香甜。 
 
    「小依她……應該也不行吧……」 
 
    睦子看似痛苦地說道。 
 
    「不行啦！為什麼你要這麼說！小依還很小耶！這樣未免太可憐了！」 
 
    「……但是，這對小依來說，一定太勉強了……」 
 
    「沒關系！我會打倒那個叫作卡塔斯什麼的傢伙！姐姐和小依還有爸爸媽媽都由我來守護！」 
 
    雄一跳下緣廊，高舉拳頭起誓。 
 
    不知睦子是不是被雄一勇敢的誓言感動了，她的眼眸濕潤了起來。 
 
    「沒錯……你說得沒錯……這樣真不像我……面對絕望時佇足不前，一點也不像我的作風……好吧！包在姐姐身上吧！我一定會將小雄……」 
 
    這時，雄一醒了過來。 
 
    「這是……夢吧？」 
 
    雖然他感覺自己夢到了從前的事情，但在醒來的那一刻，夢的一內容也如雲霞般逐漸消失了，現在就連夢到什麼都記不太清楚。 
 
    他起身看向窗戶，外頭還很暗。 
 
    看來他是在因為睡不著而苦惱的時候，就不知不覺睡著了。但是，一旦醒來後，他就再也睡不著了。於是，一直沒有睡意的他，便來到了走廊上。 
 
    他走到睦子的房門前敲了幾下。除了姐姐以外，他不知道還能找誰商量讓他失眠的原因……也就是關於眼睛的事情。 
 
    只是都已經這個時間了，姐姐可能也睡了。不過，門很快就開了。 
 
    「你這次一定是來商量和大姐姐相關的成人遊戲吧！」 
 
    睦子身上穿著一種稱作袍的中國服飾，也就是所謂的功夫裝，看來今天是把這個拿來當睡衣穿了。 
 
    「才不是咧！你是在期待什麼啦！」 
 
    「如果是和妹妹相關的游戲，那姐姐就真的要擔心了呢！」 
 
    「也不是那個啦！」 
 
    「不過算了，你進來吧。」 
 
    他走進姐姐的房間後，就和昨天一樣鑽進暖桌裡。姐姐的房間還是亂七八糟的老樣子。 
 
    「吶……話說卡塔斯托菲是什麼啊？」 
 
    「那是一種數學理論哦。指的是，在具有週期性且井然有序的現象中，突然出現失序的現象。換句話說，就是指日常生活轉往毀滅性狀況的變化……你來找我就是要問這種事情嗎？」 
 
    「哦，那是無關緊要的事情啦。我要說的是，這個叫作讀魂眼的能力——變得可以看到更奇怪的東西了……」 
 
    雄一將開學典禮這天所發生的事情告訴姐姐。當然，他沒有提到關於『殺人魔』武內奈月的事情。她說過，要是他將她的事情洩漏出去，她就會殺光全校的人，這番話重重地壓在雄一的心頭上。 
 
    而姐姐對於保守秘密的態度實在很不可靠，之前在吃早餐的時候就隨口將他的事情說出去了，所以他不可能將殺人魔的事情告訴姐姐。 
 
    「事情變有趣了呢！」 
 
    睦子的眼睛閃閃發光著。 
 
    「哎，就算你覺得有趣，我也很傷腦筋……」 
 
    「也就是說，文字產生變化了吧？」 
 
    「對，剛開始雖然是『同班同學』，後來卻變成『足球隊王牌前鋒』之類的。」 
 
    「接著，在你的眼睛突然痛起來之後，就看到了『死者』、『魔女』和『吸血鬼』之類的危險分子。那有沒有出現*『外星人』、『未來人』或『超能力者』之類的呀？」  （編註：典出輕小說「涼宮春日的憂郁」。） 
 
    「還不至於會出現那麼奇怪的人吧……」 
 
    不過，死者和外星人也不好區分哪個比較奇怪。 
 
    「唔，說不定以後會出現呢！」 
 
    「饒了我吧……所以你有什麼頭緒嗎？」 
 
    「說得也是呢……根據小雄你所說的，我原本還以為顯示出的文字應該都和你有相關性才對……」 
 
    「我不覺得『魔女』和『吸血鬼』之類的會和我有關啊。」 
 
    的確，『姐姐』和『朋友』都和他有關聯。但是，也出現了很多並非如此的文字。 
 
    「我想想……難道是*ACT2嗎！小雄是因為升級而沖上新的階段了啦！但那些文字又代表什麼呢……真希望能有更多的參考樣本……果然是像靈魂的本質之類的吧……不知該說是屬性，還是卷標或標記呢……」  （編註：出自漫畫「JOJO奇妙冒險」，指「替身」因強化而提升能力的狀態。） 
 
    睦子開始沉浸在自己的世界之中。 
 
    「欸，回過神啦！」 
 
    「啊，對不起。那我的文字呢？還是和之前一樣？」 
 
    「還是寫著『姐姐』兩個字。」 
 
    「什麼啊！難得有這個機會，能不能顯示出更特別的文字啊！」 
 
    「不要胡說啦！」 
 
    「我會再多研究一下讀魂眼是什麼的……不過你要小心喔，雖然我只是猜測而已，但你有可能也會看到對方不想曝露出來的事情。如果你看得到文字的事情洩漏出去的話，或許會被盯上……」 
 
    雄一吃了一驚，想起了『殺人魔』武內奈月的事情。 
 
    「不不不，那種事情不會發生啦！『死者』和『魔女』之類的又不可能是真的。就算被發現了，他們應該也不會襲擊我吧？」 
 
    「為什麼你會這麼想呢？」 
 
    「咦？因為要是到處都有那種傢伙的話，社會大概就一片混亂了吧……」 
 
    雖然他這麼說了，但實在是說得很含糊。 
 
    「是嗎？如果每個人都藏起自己的真實身份過生活的話，不就可以克服這個問題了嗎？」 
 
    他想起奈月也說過一樣的話。的確，其他人沒有雄一這種眼睛的話，是不可能識破的。 
 
    「不過，你也不用過度擔心啦，不管小雄你看到了什麼，只要不說出來就沒事了，隱藏真面目的人應該也不會特地來找你麻煩才對！」 
 
    「……」 
 
    雄一沉默了下來。奈月已經來找過他麻煩了，而且也知道讀魂眼的事情。 
 
    「你怎麼了？」 
 
    「不，沒什麼。我知道了，總之我什麼都不會說的。」 
 
    雄一離開姐姐的房間後，回到自己的房間。他感覺自己一時片刻還睡不著。 
 
    開學後數天。 
 
    雄一今天也和平常一樣上學，並走進了教室。 
 
    他坐在座位上環顧四周，大家頭上還是一樣顯示著文字。 
 
    教室中，『美少女游戲的主角』和『美少女游戲的青梅竹馬『從早上就在卿卿我我。『殺人魔』、『吸血鬼』和『冒牌貨』不知道聊什麼聊得很開心。而身為『獸人』的千金小姐，則被立刻就出現的馬屁精恭維討好著。至於那個感覺實在很詭異的『魔女』，此刻正目不轉晴地凝視著『魔女一見鐘情的對象』。 
 
    雄一剛開始以為自己陷入不得了的事態當中，還因此感到很焦慮，但過一陣子後，他每天都過著平靜無波的生活。 
 
    也就是說，什麼事都沒有發生，沒有出現任何象樣的事件。 
 
    『殺人魔』武內奈月在那之後也沒有和他說過話。雖然碰到面會打招呼，但除此之外就沒有任何交集了，只是單純的同班同學而已。 
 
    其他像是『吸血鬼』、『死者』、『獸人』等等也沒有做出可疑的舉動，只是過著普通的校園生活而已。 
 
    也就是說，如果以雄一的角度來看，或許學校裡盡是些奇怪的傢伙，但他們並不知道彼此的身份，即便是知道，也堅持不會互相干涉，看起來相處得很好。 
 
    ——話說，為什麼只有我得承受殺人魔的威脅啊…… 
 
    他感到相當不平衡。雖然姑且是過著和平的日子，但他不管怎樣還是看得到文字，所以總是會在意起來。 
 
    「你姐姐其實超可愛的啊！」 
 
    在雄一陷入沉思的時候，翔太就來了，還語帶興奮地朝他說話。 
 
    看來他似乎是看到和雄一一起上學的睦子了。 
 
    「哦，好像很多人都說她很可愛或漂亮之類的啦。」 
 
    但是，他很難用客觀的角度來看親人的長相。當他打算這麼說的時候，就感覺到一股沉重的視線。 
 
    他瞥向了左前方的座位。只見『魔女』片桐杏正看著他，那雙在瀏海下若隱若現的雙眼很令人毛骨悚然。雖然杏並沒有對他做出什麼事情，但在偶爾察覺到她的視線時，總會令他不寒而慄。 
 
    ——有一個殺人魔就夠傷透腦筋了，拜託饒了我吧…… 
 
    不知是否該說是慶幸，杏的興趣幾乎都圍繞在坐在她旁邊的拓郎身上，只見她立刻就轉回前面了。 
 
    雖然他多少覺得拓郎好像滿可憐的，但要是隨便插手的話，他感覺自己會捲入更大的麻煩之中，因此只能停在原地觀望。 
 
    就目前來看，拓郎並沒有受到什麼傷害。杏所做的事情，也就是凝視著他、偶爾和他說話、中午帶便當給他吃，如此而已。 
 
    雄一擔心便當裡會放奇怪的東西，所以曾經偷看過幾眼，但裡面並沒有放什麼烤蠑螈或人形植物根，看起來就是一個極其普通的自制便當而已。 
 
    因此，雄一目前只會靜觀其變。當然，如果拓郎似乎陷入危險的話，他就打算出手相助，不過現在應該是那兩人之間的戀愛問題吧，他也沒辦法打擾他們。 
 
    「吶……那傢伙是怎樣啊？」 
 
    翔太可能也察覺到了杏的詭異視線，便見他悄聲問道。 
 
    「就算你問我，我也不知道啊……」 
 
    雖然雄一很瞭解翔太想這麼問的心情，但他也回答不出來。 
 
    放學後，雄一來到了頂樓。 
 
    他呆呆地看著中庭，陷入沉思之中。中庭是指四個校舍圍起來的內側部分。或許是因為充滿了綠意，所以看著看著，就會感到心情舒暢。 
 
    這裡很少有人會來，正好可以讓他冷靜地思考。 
 
    他今天思考的也是武內奈月的事情。 
 
    雖然她說不會在日常生活中下手，但也有說殺人之於她，就像家常便飯一樣。說不定這幾天之間，某處也有人被她殺了。 
 
    盡管他並沒有打算要當正義的夥伴，但這樣放著不管沒問題嗎？ 
 
    而她也說過，要是將她的身份洩漏出去的話，她就要殺光所有人再離開。說不定哪天就會因為某個誘因而導致再也無從瞞起，所以他也應該要先想想屆時要怎麼對付她才行。 
 
    ——可是啊……現實的問題是，到底要怎麼和殺人魔對打啊…… 
 
    如果只是普通的女高中生的話，他靠拳打腳踢應該還有勝算吧。 
 
    但是，她絕對不是什麼普通的女高中生。 
 
    雄一在開學典禮隔天去看了一下廁所的外圍，便發現外壁上有類似線的痕跡。奈月似乎是將某個東西釘在外壁上，再減速滑行而下。 
 
    普通的女高中生不可能做得到那種事情。 
 
    他沒有摸清她的底細。她之前是以刀具抵著他的後頸，所以她擅長的武器說不定是刀子，但也並非僅限於此。 
 
    ——這件事或許也該找姐姐商量才對…… 
 
    他試想了一下，如果和姐姐說他的同班同學裡有殺人魔的話，會發生什麼事。 
 
    她一定會欣喜萬分地加入討論吧，而這個情況的後果也很明顯，她絕對會強迫他去和殺人魔對決。 
 
    他才不要這樣，但是始終一個人煩惱這個問題實在很痛苦，真希望有人可以來幫他。 
 
    他想了一下哪一種人最適合來幫他。 
 
    如果那個人口風很緊，而且在關鍵時刻能夠和殺人魔互相抗衡的話，那就完美了。 
 
    ——但怎麼可能剛好有這種傢伙啊…… 
 
    雄一嘆了一口氣。 
 
    和殺人魔同班這種事情實在太荒謬了，他根本不覺得會有人肯認真聽他說。真要有的話，應該也只有姐姐而已吧。 
 
    雄一的腦中不停地想著這樣的事情。 
 
    這時，他原本一直呆呆望著的中庭裡，出現了一排文字。 
 
    『吸血鬼』。 
 
    那一排文字在中庭裡移動著。這還是他第一次看到文字自己移動的現象。 
 
    他仔細一看，便看到文字下方有個模糊的東西顯現出來，逐漸形成人的樣貌。 
 
    那是一個女孩子。如果是女吸血鬼的話，恐怕就是和他同班的野呂愛子吧。 
 
    雖然因為距離太遠，他看不太清楚，但對方的樣子很奇怪，正繞著中庭奔跑著。如果只是在跑步的話，他應該會以為是在進行什麼訓練吧，不過穿著制服跑步也很奇怪，而且那動作看起來很拚命的樣子。 
 
    ——到底在干麼啊？ 
 
    雄一從書包裡拿出雙筒望遠鏡。他並不是喜歡才帶在身上，而是睦子強塞過來的。聽說是擁有軍用夜視功能的標准望遠鏡。 
 
    他透過望遠鏡看了過去。 
 
    只見愛子的臉龐因恐懼而扭曲著，看起來好像正拚命地逃離什麼一樣，屢次轉頭看著背後。但是，他並沒有看到愛子後面有任何東西。 
 
    而就在這時候，愛子似乎被什麼東西絆倒了，她的身下頓時流出了一灘血泊。 
 
    「什麼！！」 
 
    雄一見狀，臉色一變，立刻抓起書包沖了出去。 
 
    ***** 
 
    愛子倒在地上，劇烈的疼痛讓她發出慘叫。 
 
    她的大腿內側不斷湧出鮮血，大量的血液浸濕了地面。 
 
    一具衣衫襤褸的骸骨正試圖從地裡爬出來，手上沾染了紅色液體。也就是說，就是這東西讓她跌倒的。 
 
    在放學後的中庭裡被骸骨怪物攻擊，而且現在明明還是黃昏，天空卻像夜晚一樣昏暗。這種情況實在太脫離現實了，她完全不知道該如何應對。 
 
    ——得快點逃才行。 
 
    她已經站不起來了，不過還是拚命地往後退。 
 
    要是骸骨追上來攻擊就完了。但奇怪的是，對方並沒有攻擊逃跑的愛子。 
 
    或許是得救了吧。愛子抱著一絲希望抬起頭。 
 
    只見骸骨正站在她面前。剛才爬出地面的骸骨，再加上不斷追趕她的三具骸骨，這四具骸骨並沒有任何動作，只是用那空洞的眼窩看著愛子。 
 
    它們身後站著一個看似高年級的少年。 
 
    令人意外的是，那少年好像很害怕。不知道是不是因為目睹了這麼大量的鮮血，所以他的臉色無比蒼白。 
 
    「這、這是怎樣啊！這和我們說好的不一樣吧！到底是怎麼回事啊！快給我說清楚！」 
 
    少年對著肩上的小黑貓怒吼道，而小貓則喵了一聲，發出和這種情況格格不入的叫聲。 
 
    「難道說這傢伙是人類……如果是這樣……」 
 
    愛子不經意地對上少年的視線，便露出乞憐般的眼神，希望他停止這種荒謬的舉動。 
 
    「哈哈！看來沒錯，你果然不是人類啊！怎麼？終於打算拿出真本事了嗎？」 
 
    少年在看到愛子的瞳孔變成赤紅色之後，再次恢復了氣勢。 
 
    這才不是什麼真本事，瞳孔變成紅色和她本身的意志並沒有關系，也不會因此突然湧現出力量。只不過是吸血鬼的恢復力產生作用，以抑制住大量的出血而已。 
 
    愛子深陷死亡的恐懼之中，渾身顫抖著。在一無所知的狀況下遭人殺害——她無法接受這種如同惡夢般的狀況。 
 
    少年似乎不再猶豫，露出殺氣騰騰的眼神，而愛子則在他的注視下無法動彈。她根本逃不了，她既不懂得如何使用吸血鬼的力量，也不期待自己的力量會剛好在最後關頭奇跡似地覺醒過來。 
 
    「既然是怪物的話，那就像怪物一樣回歸塵土吧，知道了嗎？」 
 
    不知道骸骨是不是在回應他這番話，便往愛子周圍聚集了起來。 
 
    當它們將愛子團團圍住後，就擺出手刀的姿勢，這次她真的逃不掉了。 
 
    愛子用力閉上雙眼。她沒有辦法做好赴死的覺悟，也沒有足夠的膽量去等待死亡來臨的那一刻。 
 
    但是，就在下一個瞬間，愛子的身體被某個東西摟住，然後就這樣被拾起來帶往某個地方。這和理應是要貫穿身體的沖擊完全不一樣。 
 
    愛子緩緩睜開雙眼，扭頭看向斜後方。 
 
    只見有個單手拿著書包的少年，用空出來的另一隻手抱起了她。 
 
    ***** 
 
    雄一沖到被某些東西包圍住的愛子身邊，單手將她抱起，然後直接飛奔出去。 
 
    「現在是什麼情況啊？」 
 
    天色昏暗，奇怪的東西正在襲擊愛子，他完全搞不懂發生了什麼事。 
 
    總之，他以逃跑為優先選擇。畢竟愛子受傷了，應該先離開這個地方才對吧。 
 
    只要照這樣跑下去的話，就能夠抵達校舍入口。雄一雖然是這麼想的，卻發現自己在不知不覺之中，又跑向中庭的中央處了。 
 
    ——原來是這樣啊。 
 
    當他在頂樓的時候，就看到愛子一直繞著中庭奔跑。那是因為她想跑出中庭，卻跑不出去吧。 
 
    雄一停下了腳步。 
 
    只見昏暗的中庭裡，有四具披著類似破布條之物的骸骨。它們全都以予刀插入地面的姿劈固定在原地。 
 
    這應該不是角色扮演吧？從破布的縫隙中隱約可見的骨骼上並沒有肌肉或肌腱，卻可以獨力撐起整個身體，而且關節之類的也沒有相連在一起，這很明顯超脫常識了。 
 
    那些骸骨的身後站著一名穿著制服的少年，他的瀏海遮住了臉，雙手戴著半截手套，肩上還趴著一隻小黑貓。 
 
    ——這傢伙是誰啊？ 
 
    正當雄一這麼想的時候，這種問題馬上就變得沒有問的必要了。 
 
    『見習驅魔師』。 
 
    浮現在他頭上的是雄一目前為止從未看過的文字。在這種情況下，這個襲擊『吸血鬼』愛子的『見習驅魔師』便是敵人。 
 
    ——怎麼辦？再拖下去的話，野呂同學就糟了，但那些傢伙到底想幹什麼啊…… 
 
    「怎麼可能……是怎麼過來的……結界呢……人類為什麼過得來……」 
 
    在雄一不知所措的時候，少年就朝肩上的小貓說道: 
 
    「竟然要我撤退！為什麼啊！……該死！我知道了啦！」 
 
    少年看似不甘心地說完，便飛快地奔出中庭，逃往校舍了。 
 
    雖然雄一仍然不明白發生了什麼事，但為了確認愛子的傷勢，他就先讓她橫躺在地上。 
 
    愛子緩緩抬起頭，用那雙赤紅色的眼眸注視著雄一。 
 
    ——咦？ 
 
    雖然雄一在瞬間嚇了一跳，但現在並不是震懾住的時候。愛子的臉色很蒼白，還流下了冷汗，呼吸也不規律。雄一的腦中閃過一個名詞，那就是出血性休克。 
 
    出血的部位是大腿內側。從出血量來看，應該是傷到大腿動脈了。 
 
    慶幸的是，雄一的書包裡正好有止血帶，大致上也瞭解關於應急處置的知識。 
 
    他掀起了愛子的裙子。 
 
    「等等！你在幹什麼！」 
 
    原本都還在出神的愛子突然大聲驚叫。 
 
    「我要幫你止血啊。這很緊急，你安靜一點啦！」 
 
    他檢查著愛子的傷口。如果要直接壓住止血的話，那傷口也太大了。但不可思議的是，出血的情況漸趨緩和。他雖然心頭閃過一絲訝異，還是迅速將止血帶綁在愛子的大腿根部上。 
 
    當他回過神之後，天空已經恢復原本的亮度了。 
 
    「好了，這樣應該就沒問題了。野呂同學你還好吧？」 
 
    雖然天空匆明匆暗顯得很詭異，但總而言之，危機已經過去了。 
 
    「你是……阪木同學吧？」 
 
    愛子像是確認似地問道。雄一想到他們確實沒交談過幾次。 
 
    「嗯，對。你是野呂同學沒錯吧？剛剛這裡到底發生什麼事了啊？」 
 
    「呃……對不起，我也不是很清楚。」 
 
    愛子說著，身體就顫抖了起來，或許是回想起那股恐懼感了吧。雄一稍微等了一下，讓她平靜下來。不過，現在還不能太悠哉，畢竟以愛子的傷勢來說，必須去看個醫生才行。 
 
    雄一看愛子沒那麼驚慌後，便說道: 
 
    「冷靜下來了嗎？先去一趟醫院吧，你這傷勢太嚴重了……野呂同學，你都不會痛嗎？」 
 
    由於愛子的反應實在太平淡了，讓雄一覺得不太對勁。如果是這麼嚴重的傷勢，應該會感到相當疼痛才對。然而，愛子卻是一副神色自若的模樣。 
 
    「咦？哪、哪有，我很痛呀？醫、醫院是吧？嗯！我會去醫院的！」 
 
    愛子坐起身子，像是要掩飾什麼似地撇過臉去。 
 
    雄一再度掀起她的裙子，確認要不要將止血帶綁松一點。如果長時間綁在身上的話，那應該也不太好。 
 
    「欸……我怎麼覺得，從剛才開始你就一直很自然地掀起我的裙子呀？」 
 
    雄一的動作自然到讓人連害羞或羞恥的時間都沒有。 
 
    「就算你這麼說，但傷口就在那裡啊，我也沒辦法。」 
 
    他記得在綁上止血帶之後，必須寫上捆紮時間才行。雄一這麼想著，同時看向了傷口時感到一陣震驚。愛子的傷口幾乎已經癒合了。 
 
    「野呂同學……你這是……」 
 
    這很明顯違背常理。就算是輕微的抓傷，也不至於好得這麼快。 
 
    「呃……」 
 
    愛子轉開了視線。她的臉色看起來已經恢復正常了，呼吸也很平穩，症狀正在好轉。雄一平復心情後，便想到她剛才的眼眸就宛如鮮血般赤紅無比。雖然現在已經恢復為茶褐色，但他之前應該沒有看錯才對，他不可能會忘記那麼具沖擊性的印象。 
 
    ——果然，她真的是…… 
 
    「看來也不用去醫院了。」 
 
    「啊，好像是耶！感覺傷口好得差不多了呢！哎呀！那些奇怪的東西還在耶！」 
 
    愛子像要掩飾什麼似地指著雄一身後。 
 
    「欸？……話說那些傢伙是什麼啊？」 
 
    四具像骸骨一樣的東西仍挺立在原地。和之前不同的是，現在感覺不到它們有加害之意。看來是因為失去了主人，所以就轉為待機狀態了。 
 
    「是怪物嗎？」 
 
    「是說，放著它們不管沒關系嗎？」 
 
    「不知道，它們會一直站在這裡嗎……」 
 
    那樣就糟了吧。雄一這麼想著，開始在書包裡翻找起來，然後拿出一個類似小瓶子的東西。 
 
    雄一拿著小瓶子走到骸骨面前，將裡面的東西潑了過去。 
 
    「……沒什麼特別的變化啊。」 
 
    「那是什麼？」 
 
    「聖水……之類的東西。不過，大概是因為我不是基督教徒，所以才沒有發揮作用吧。」 
 
    那要試著打倒它們嗎？雄一雖然有這個想法，但那些傢伙看起來污穢不堪，要碰它們的話，還是讓他感到有點抗拒。 
 
    「唔，其他可行的方法……觀自在菩薩行深般若波羅蜜多時……」 
 
    雄一開始誦起般若心經。他是在想，如果是幽靈之類的東西，不知道念經能不能讓它們成佛。 
 
    「呀！」 
 
    他身後響起一道慘叫，當他轉過頭之後，就發現愛子不知為何露出了痛苦的表情。 
 
    「咦？」 
 
    「等等啦！你在幹什麼呀！」 
 
    愛子慘白著一張臉站起身來，朝他走了過去。 
 
    「什麼意思……啊，念經會傷害到吸血鬼嗎？對不起。」 
 
    愛子當場僵立在原地。 
 
    「啊！」 
 
    雄一發現自己隨口就把『吸血鬼』三個字說出來了。 
 
    ——我是笨蛋嗎！有個殺人魔就已經夠麻煩了，現在還要多一個吸血鬼！ 
 
    「你、你你你、你說什麼？」 
 
    愛子很明顯地感到驚慌失措。 
 
    「欸？什、什麼？我剛才有說什麼嗎？」 
 
    看來愛子不會像武內奈月一樣被拆穿身份就施加恐嚇。雄一雖然覺得這麼做或許沒用，但還是決定裝傻了。 
 
    「是、是嗎？那大概是我的錯覺吧，呀哈哈哈哈！那、那我先走了！」 
 
    說完，愛子就慌慌張張地打算走人。 
 
    「你先等一下啦！」 
 
    「怎、怎麼了？」 
 
    「你想要以那副模樣回去嗎？」 
 
    愛子的模樣簡直慘不忍睹，全身到處是塵土和血污。 
 
    「怎麼辦……」 
 
    她在發現自己的樣子後，便意志消沉了起來，令人覺得很可憐。 
 
    「總之，你先披上這個吧。」 
 
    雄一脫下自己的制服外套遞給愛子。把這個披在身上的話，應該會好一點吧。 
 
    「那，那個，謝謝你。」 
 
    「你要先去保健室嗎？說不定會有替換的衣服。」 
 
    「那不太好……要是被老師看到的話……」 
 
    愛子看起來並不想去。 
 
    「那……你要來我家嗎？我家很近，而且也可以把我姐的衣服借你哦！」 
 
    「沒、沒關系，我家也沒有多遠。謝謝你借我這件外套，我會洗好再還給你的！」 
 
    說完，愛子就邁開了步伐。 
 
    然而，她在走進校舍前卻又停住了腳步，然後立刻轉身走到雄一面前。 
 
    「吶。」 
 
    「怎麼了？」 
 
    「你剛才果然說了『吸血鬼』這三個字吧？」 
 
    「……有嗎？應該是你聽錯了吧？」 
 
    雄一再度裝傻。現在只要他們互相裝作沒事應該就可以了，但愛子似乎並不這麼想。 
 
    「你很明顯有說吧？冷靜想想的話，我怎麼可以就這樣放過你！為什麼！？你是從哪裡想到吸血鬼這幾個字的呀！」 
 
    看樣子是不能再矇混下去了，於是雄一就招了。 
 
    「因為你的傷口一下子就癒合了。」 
 
    「唔！」 
 
    「還有你的眼睛會變成紅色。」 
 
    「……可、可是，憑這幾點就說人家是吸血鬼，也太過分了吧！」 
 
    「我知道了，抱歉，我不該憑這幾點就說你是吸血鬼，我會反省的，今天的事情也不會和任何人說，這樣總行了吧？」 
 
    「不行……我還是去阪木同學家一趟吧，可以嗎？我有些事要和你說。」 
 
    愛子稍微想了一下，但似乎並沒有接受雄一的說法，結果還是決定去雄一家一趟了。 

  第一卷 地球上最強的弟弟！？ 第三章 去阪木同學家坐坐吧  
     雄一盡可能挑選沒有行人的道路回家。 
 
    他瞥了一眼身旁的愛子。她那身沾滿血污的制服上披著雄一的制服外套。雖然沒辦法將血跡完全遮起來，但總比沒有好。 
 
    「吶。」 
 
    愛子察覺到雄一的視線，便朝他出了聲。 
 
    「怎麼了？」 
 
    「咦？不是，那個……阪木同學的力氣是不是很大呀？有在做什麼運動嗎？」 
 
    愛子是在說他剛才單手抱起她的事情吧。只見她在問這個問題的時候，臉上泛起了淡淡的紅暈。 
 
    「我倒也沒有特別在做什麼運動。」 
 
    「唔嗯……吶，你都會帶止血帶和聖水之類的東西出門啊？」 
 
    愛子一臉好奇地問道。大概是覺得很奇怪吧，畢竟應該沒有高中生會特地帶著那種東西上學。 
 
    「是我姐的興趣，她硬要我帶的，因為她怕我過上災難或惡魔。」 
 
    「咦？」 
 
    說完之後，雄一才覺得這種事有夠荒謬，很後悔自己怎麼會說出口。 
 
    「唉，我很清楚野呂同學想說什麼，因為我和你的心情一樣……但沒想到真的會看到那種東西啊……讓我覺得我姐說的話似乎也有一番道理。」 
 
    他想起那些纏著破布的骸骨。既然那種東西真的存在於世上，那就不能把姐姐的興趣視為無稽之談了。 
 
    順道一提，由於那些骸骨放著不管也不會自己消失，所以他們將骸骨都藏進了灌木叢裡。 
 
    要是被發現的話，應該會引起一陣大騷動吧，但這也不關雄一的事。 
 
    「不過，完全沒用呢。」 
 
    「嗯，雖說是聖水，但應該也就是普通的水而已。難道說，對野呂同學——」 
 
    會有用嗎？雄一本想這麼問，愛子卻狠狠地瞪了過來。因此，雄一便閉上嘴巴，知道自己這樣說太魯莽了。 
 
    「抱歉，那些事情到我家再說吧。」 
 
    正當他這麼說的時候，兩人很快就抵達阪木家了。 
 
    ***** 
 
    雄一的家是附有庭院的雙層房屋。不知道是不是採用西洋設計，整棟房屋都漆成白色，看來頗為雅緻。雖然沒有大到足以稱作豪宅，但可以感覺到屋主很有品味。 
 
    「我回來了。」 
 
    「打擾了。」 
 
    愛子跟在雄一後面走進玄關，向裡頭打了一聲招呼。 
 
    接著，一名神情悠然自得的女性就出現在玄關了。 
 
    ——阪木同學是像母親嗎？ 
 
    這就是愛子對那名女性的第一印象。她不僅長得很美，臉上也看不出歲月的痕跡。雖然愛子不知道雄一父親的長相，但至少雄一似乎完全繼承了母親的美貌。 
 
    「歡迎回家。哎呀？是朋友嗎？」 
 
    雄一的母親看到突然被帶來家裡的愛子，似乎感到一陣詫異。 
 
    「對，她是野呂同學。」 
 
    「初次見面，我叫野呂愛子。」 
 
    「小雄會帶女孩子回家還真稀奇呢！你好，要和我家小雄好好相處哦！」 
 
    「好、好的。」 
 
    就算雄一的母親這麼說，愛子也不知道自己能不能立刻就和雄一好好相處。畢竟今天是他們第一次正式說話。 
 
    「能讓野呂同學洗個澡嗎？她被油漆噴到而弄髒衣服了。」 
 
    「哎呀哎呀，等一下哦，我馬上就去放水。」 
 
    說完，雄一的母親就啪噠啪噠地往走廊裡面走去。 
 
    「你這麼說就沒問題了嗎？」 
 
    愛子感到目瞪口呆。如果換作是她，聽到這種事情之後，應該會滿腹疑惑地問東問西吧。 
 
    「我媽是不拘小節的人。那我去找衣服給你穿，你跟我來。」 
 
    雄一爬上二樓，帶著愛子來到最裡面的姐姐房間。 
 
    在踏入這個房間後，愛子頓時啞口無言。到處都是莫名其妙的東西，堆得和山一樣高。雖然姑且能感覺到一種規律性，但在愛子看來，就只是把各種東西擺得亂七八糟而已。 
 
    雄一毫不客氣地走進房間，在衣櫃裡翻找了起來。 
 
    「我看看，記得這附近……有了！」 
 
    說著，他就隨手把內褲、胸罩、裙子和襯衫之類的東西拋了出來。 
 
    「欸？等一下！你在幹什麼呀！？」 
 
    她這下可傻了。只見一個弟弟若無其事地不停翻弄姐姐的衣物——而且還是內衣。 
 
    「我在找野呂同學可以穿的衣服啊！」 
 
    「吶……你對於自己手上的東西沒有任何想法嗎？」 
 
    聞言，雄一就仔細端詳著手中那屬於姐姐的胸罩。 
 
    「啊！抱歉，我姐的很小，應該不適合你吧！」 
 
    愛子感覺雄一的視線聚焦在自己胸前，當下想都沒想就用手遮住胸部，並狠狠瞪了他一眼。 
 
    「那我就借我妹的給你吧，她的應該比較適合你。」 
 
    雄一似乎並不在意愛子的目光，只見他離開姐姐的房間，朝自己的房間走去。 
 
    愛子雖然感到不知所措，但還是跟了上去。她知道自己的表情多少有些僵硬。 
 
    雄一站在房門前等她。門上掛著一塊寫有*YUICHI的板子。（譯註：雄一的羅馬拼音。） 
 
    ——說要借妹妹的衣服應該是在開玩笑吧？不過，我也不太想借阪木同學的衣服來穿呢！ 
 
    雄一打開門讓愛子進來。 
 
    而裡面，有一個才剛要脫下學校制服的女孩子。 
 
    「嗄！？咦？這是怎樣？欸？為什麼？這裡不是阪木同學的房間……」 
 
    愛子又確認了一下門上的板子。只見上面確實寫著YUICHI，但下面還小小地寫著。YORIKO。（譯註：依子的羅馬拼音。） 
 
    「小依，你回來了哦？啊，這傢伙是我妹妹依子。」 
 
    雄一指著正在脫衣服的依子，這麼介紹道。 
 
    「我回來了，哥哥。咦……有女生？」 
 
    依子看到愛子的時候，便睜大雙眼，感到很訝異。 
 
    「這是我朋友，叫作野呂。她的衣服弄髒了，我想把小依的衣服借給她穿。」 
 
    「嗯，等我一下喲！」 
 
    說完，依子就把制服脫掉——身上只剩下內衣——然後再換上家居服。 
 
    「為什麼你的妹妹會在這裡換衣服呀！？」 
 
    「哪有為什麼……這裡就是我和妹妹的房間啊？」 
 
    「嗄？我不是很懂耶！欸？隔壁是你姐姐的房間吧？這種情況下，不都是姐姐和妹妹同房嗎？」 
 
    依剛才所見，依子身為一個女孩子，那身材實在發育得非常好。這種青春年紀的兄妹還住在同一個房間，根本就違反常態。 
 
    「就算你這麼說，但我們家的小孩房只有兩問而已，我姐又是最年長的，所以才有自己的房間。」 
 
    「咦？款？這樣真的沒問題嗎？小依？」 
 
    愛子腦中滿是疑問。而依子或許是要回答愛子的問題吧，只見她走到愛子身旁，並將她叫到走廊上。 
 
    在和愛子一起來到走廊後，依子反手關上房門，看來是不想讓雄一聽見。 
 
    「你叫作野呂吧，是在和我哥交往嗎？」 
 
    依子突然一臉嚴肅地逼近她，口氣似乎也相對低沉了起來。雄一的妹妹也長得很像母親，一樣都有張清秀端麗的容貌。 
 
    「咦？不是，呃，我們並沒有在交往，而且直到今天也才算是有說到話……」 
 
    愛子感覺到一股微妙的壓迫感，便語無倫次了起來。對方應該是國中生，卻儼然一副大人的模樣。 
 
    「是這樣嗎……那就好。不過，我也看得出來我哥應該只是又幫了人一把而已。那麼，我就把野呂小姐當作我哥的朋友，有一件事我要告訴你，那就是請你不要太過干涉我們家的事情。」 
 
    「什麼？」 
 
    「我對現狀很滿足。要是我哥開始覺得自己和妹妹不能同房的話，我會很傷腦筋。這樣你懂了嗎？」 
 
    「不，我完全不懂您的意思。」 
 
    不知為何，愛子用起了敬語。 
 
    「因為通常不會這樣啊！」 
 
    「通常是通常，但我們家就是如此。我覺得旁人不該插嘴人家的家務事哦？」 
 
    聞言，愛子便無言以對了。她雖然覺得很奇怪，但既然妹妹本人沒有任何不滿的話，那她也不便再多說些什麼。只是，她總覺得心裡還有一塊疙瘩沒消除。 
 
    「然後你要借衣服吧。我明白了，我會借你。手上正好有全新的內衣……我哥應該沒有考慮到這種小細節吧？」 
 
    「啊，說得也是呢，他原本還打算把姐姐的內衣借我……」 
 
    「那麼，我們回房間吧，不過剛才的談話還請你保密。」 
 
    「好、好的。」 
 
    愛子一直被依子牽著鼻子走，主導權完全被搶走了。 
 
    於是，依子打開門，再度走進房間。 
 
    「你們兩個說了什麼？」 
 
    雄一狀似疑惑地看著她們。 
 
    「哥哥，對不起啦，這是女孩子之間的秘密喲！對不對？」 
 
    「咦？對、對啊。」 
 
    依子突然徵求起愛子的同意，而愛子雖然感到手足無措，卻也點了點頭。 
 
    「唔嗯，好吧。你快點去挑要借的衣服啦，野呂同學一直不換衣服，應該也很難受吧。」 
 
    「好！」 
 
    依子整個人的氛圍為之一變。剛才那莫名冷淡的模樣已然消失，現在看起來只是個正值純真年紀的少女。 
 
    ——這對兄妹是怎麼回事…… 
 
    愛子無言地看著開始挑選衣服的依子。 
 
    ***** 
 
    雄一坐在房間的矮桌前等著，然後愛子就走了進來。 
 
    在浴室洗掉一身血污後，她露出一副清爽的模樣。身上則穿著從依子那借來的衣服。 
 
    她在雄一對面坐了下來。 
 
    不知道依子是不是機靈地看出他們有事要談，所以就下樓去了，現在房間裡只剩他們兩人。 
 
    「那麼，就來談談吧。為什麼你會說我是吸血鬼？的確，傷口自行癒合或許是很奇怪，但也不會立刻就聯想到吸血鬼吧？難道說，你知道我的真實身份嗎？既然如此，你又是怎麼知道的？」 
 
    「我接下來要說的事情，請你保密。我也不會把野呂同學的事情說出去，這樣可以嗎？」 
 
    「我知道了。」 
 
    「那麼，關於我為什麼會知道野呂同學是吸血鬼……某一天，我突然就能看見別人頭上顯示出的文字了。那些文字似乎就是代表著那個人的身份……而野呂同學頭上就寫著『吸血鬼』。」 
 
    「嗄？」 
 
    愛子大概沒料到會得到這種答案吧，只見她發出了傻傻的聲音。 
 
    「你可能不會相信，但我沒必要特地撒這種謊吧？」 
 
    「嗯……總之就相信你吧。也就是說，你不是從別人那裡聽來的嗎……所以沒有其他人知道這件事？」 
 
    「是啊，我的根據就只有那些文字而已。至於野呂同學是吸血鬼的事情，我沒有告訴任何人。雖然我之前找我姐商量眼睛的事情時，曾經說過班上有吸血鬼，但並沒有提到是誰，所以你放心吧。」 
 
    「是嗎，那就好……為了謹慎起見，我還是要提醒你這是秘密，不可以告訴其他人哦！」 
 
    愛子或許安心下來了吧，只見她看似鬆口氣地提醒著。 
 
    「我不會說出去披，那隻會讓事情變得更麻煩而已。」 
 
    「但是……既然如此，你為什麼還要救我？不是討厭麻煩嗎？」 
 
    「看到受傷的人總不可能放著不管吧？話說回來，野呂同學為什麼會被那傢伙襲擊啊？」 
 
    「我也不是很清楚……我的鞋櫃裡放了一封信，說有重要的事情要告訴我，而寫信的人是2—A的六原弘道學長。雖然我覺得被不認識的人約出去很令人困擾，但對方是學長，不去的話也很失禮……結果前往中庭看到那個人之後，天色突然轉黑，接著就有一群怪物追了過來……」 
 
    「那個學長是什麼人啊？他想幹什麼？」 
 
    「他說我是妖怪，要進行除妖……」 
 
    愛子或許回想起了那時的恐懼，用沉重的聲音這麼說著。 
 
    「……欸，這不就表示，那個叫六原的傢伙也知道你的真實身份嗎？」 
 
    「可是！我又沒有做任何會被拆穿身份的事情！我和人類幾乎沒什麼差別，有時候甚至連我都會忘記自己是吸血鬼耶！」 
 
    「那傢伙頭上的文字是『見習驅魔師』。你對這類傢伙有什麼頭緒嗎？如果是吸血鬼獵人之類的，不就能識破你的身份嗎？」 
 
    「我之前是聽過有那種人存在，但我們一族沒有被他們襲擊過，所以我以為應該不會那麼簡單就被識破。」 
 
    「不過，你現在被驅魔師盯上也是事實，今後可得小心一點了。」 
 
    「……怎麼辦？如果爸爸知道我被人識破身份了，說不定會大發脾氣呢……」 
 
    愛子立刻就垂頭喪氣了起來，看樣子是很害怕自己的父親。 
 
    「我只是猜測啦，如果真的是驅魔師的話，應該不會想將人類卷進來才對。所以野呂同學盡可能不要單獨行動比較好。」 
 
    「因為他們不會牽連到人類嗎？」 
 
    「大概吧。當時我一出現之後，他們就立刻撤退了，所以我想我的出現應該就是原因吧。」 
 
    「但我還是不懂啊……就算我是吸血鬼，如果死掉的話，一定會引起大騷動吧……」 
 
    這一點雄一也想到了。愛子並不是在暗地裡活躍的妖怪，要是死掉或失蹤的話，應該會造成軒然大波。 
 
    「我是不知道那個學長在想什麼啦，不過……」 
 
    雄一從桌上稍微探出身子。 
 
    「野呂同學的事情我會保密，不會說出去……而相對地，雖然有點難以啟齒，但你能成為我商量的對象嗎？我的這種眼睛一直讓我很煩惱，在各方面而言都是。」 
 
    說著，雄一便認真地看著愛子。 
 
    雄一正在尋找能夠保守秘密的幫手。如果是隱藏真實身份的吸血鬼的話，那來當他的幫手應該再合適不過了。 
 
    「可以呀，畢竟你在危急時刻救了我，所以這點程度的幫忙並不算什麼。但我大概也只能聽你說而已。」 
 
    「真的嗎！不過要是你拒絕的話，我也只能摸摸鼻子放棄了。哎呀，我超高興的，野呂同學人真好！」 
 
    「咦？是、是這樣嗎？」 
 
    不知道是不是這麼直接的誇獎讓愛子很開心，只見她害羞了起來。 
 
    「那麼，雖然很突然，不過有件事讓我覺得有點困擾。」 
 
    「嗯。」 
 
    「我們班上有殺人魔。」 
 
    「咦？」 
 
    「那傢伙知道我識破她的身份了。」 
 
    「欸！？」 
 
    「老實說，要我一個人承受這種事情實在很痛苦，所以我才會找同伴。然後，那個殺人魔——」 
 
    「等一下！我不想知道！不要再說了！」 
 
    愛子因為事出突然而大叫了起來。看來這種話題完全出乎她的意料之外。 
 
    「就是武內奈月。」 
 
    愛子頹喪地垂下雙肩，整個人消沉了起來。 
 
    「你是怎樣呀！太過分了吧！？我根本沒想到你想商量的竟然是這種事情啊！」 
 
    愛子只消沉了一下子，馬上又站起身喋喋不休地說道。 
 
    「不是你自己說願意聽的嗎！我煩惱的事情就在一個特定范圍裡，只有這樣而已，沒有其他要商量的事情啦！那傢伙說過，要是我洩漏出去的話，就會把學校裡的人全部殺掉耶！這種事情我一個人怎麼承受得了！」 
 
    雄一也毫不認輸地回嘴。 
 
    「等一下！不要說得這麼大聲啦，萬一被別人聽到不就糟了嗎！？」 
 
    「啊……不是，那個，我很抱歉。」 
 
    雄一覺得自己說過頭了，便老實道了歉。而愛子聽他這麼一說，看來也不好再繼續發火，就慢慢坐了下來。 
 
    「……我知道了，畢竟是我自己答應要陪你商量的，而且既然都聽到了，那也沒辦法……啊！你別再把其他人的事情隨便說出來了，我真的不想再聽！」 
 
    「太好了。對了，雖然原本只是要你聽我說而已，但我姑且問一下，野呂同學會戰斗嗎？」 
 
    「咦？戰斗？」 
 
    「就是說，如果你能發揮出什麼吸血鬼力量輕松打贏殺人魔的話，那我的壓力也就能大幅減輕了。」 
 
    在奇幻作品裡，吸血鬼大都給人威力強大的印象。如果愛子有那種力量的話，那就能期待她成為戰力。 
 
    「不行，因為我和人類沒多少區別，最多也只有傷口好得快而已吧？」 
 
    「欸？那變成蝙蝠、化為煙霧或者吸血增加同伴……」 
 
    「全都不行。啊，我也把其他事情都先說在前頭吧，我可以照鏡子，也可以渡河，而且就算沒受邀請也能進別人家哦！」 
 
    「我說啊，你真的是吸血鬼嗎？」 
 
    「我又不是自己喜歡才當吸血鬼的！」 
 
    「說得也是呢，抱歉。」 
 
    「再說，如果我真那麼厲害的話，那就直接吸阪木同學的血，控制你保守秘密就好了呀。難道說，你都沒想到會發生這種事情嗎？」 
 
    「啊！」 
 
    雄一完全沒有想到。 
 
    「但是，我並沒有從野呂同學身上感覺到殺氣啊！至於武內嘛，雖然有可能是我把她當作殺人魔來看待，但我總覺得她渾身散發出危險的氣息。」 
 
    畢竟他在開學第一天就識破她是殺人魔，還因此被威脅了。從那之後，他根本不可能冷靜地看待她，而且不管她做什麼，他都覺得很可疑。 
 
    「好吧，總而言之，我並沒有類似吸血鬼的能力和弱點哦，否則就不能上學了。」 
 
    「不過，念經不是不行嗎？不會很麻煩嗎？」 
 
    「倒也不會。我平常的生活幾乎不會接觸到佛教的相關事物，就算是念經，只要做好心理准備的話，就可以忍耐下來。」 
 
    總感覺和他所想的不一樣。這個想法大概浮現在雄一臉上了吧，所以愛子一臉遺憾地如此說道： 
 
    「你不太相信吧？說起來，由於我是日本人，所以看到十字架之類的也不會有反應，更不可能會感到害怕。而十字架或聖水之所以會有效，是因為吸血鬼自己相信那是神聖之物。因此，只有基督教文化圈裡的吸血鬼會有那個弱點。」 
 
    「是那樣嗎？」 
 
    「沒錯，所以無神論的吸血鬼就沒有宗教性的弱點了哦！」 
 
    「咦？既然這樣，那吸血鬼只要都不信神不就好了嗎？」 
 
    「我的爺爺是法國人，對那裡的人來說，信仰宗教根本就是天經地義。」 
 
    「啊，難怪。」 
 
    「什麼？」 
 
    「原來野呂同學的爺爺是法國人啊，難怪你會像法國人一樣可愛。」 
 
    她有四分之一的法國血統。這樣一說的話，他也就能理解了。 
 
    「咦？那個，我說，呃，反、反正我幾乎沒有吸血鬼的力量啦！那個，罪惡感之類的似乎才是力量的關鍵！」 
 
    愛子手足無措了起來，但雄一並未放在心上，又繼續說道： 
 
    「感覺和想像中的不同耶……說起來，你剛才有說不會吸血吧？」 
 
    「哦，你想知道這個？」 
 
    「咦？不能問嗎？如果你不想說的話，那也沒關系。」 
 
    「唔，我是不太喜歡說這種事情啦！我都是把血加熱之後，再混進料理裡吃，畢竟鮮血有股腥臭味，我吃不下去。」 
 
    「血是指人的血嗎？」 
 
    「嗯，但並沒有襲擊人類哦！我都是用輸血用的血液，因為我們家是開醫院的。你知道野呂綜合醫院嗎？」 
 
    「咦？那是野呂同學家開的醫院？」 
 
    野呂綜合醫院。那是這個地方的主要醫院，應該沒有人會不知道吧。大家也都知道那是一間擁有上千床位的大型綜合醫院。 
 
    「是呀。」 
 
    「你的家人都是吸血鬼嗎？」 
 
    「對，這是遺傳。」 
 
    從目前聽到的內容來看，愛子大概不能成為戰力。所以遇到戰斗的話，只能靠雄一自己了。 
 
    以結果而言，雖然他得到了同伴，但距離解決問題還很遙遠。 
 
    ***** 
 
    事實上，直到今天為止，愛子對這名叫作雄一的少年都沒有什麼想法。 
 
    他在班上只會和幾個男同學聊天，完全感覺不到他想和其他同學當朋友，因此愛子也不記得自己和他說過話。 
 
    其實他的外表還不錯，在女生之間引起了一點討論，但他那副像是見人就躲的冷淡態度還是讓人留下不好的印象，因此自然沒辦法受女生歡迎。 
 
    不過，根據今天聽到的事情來看，她也不由得明白了。追根究底，這都是因為那些奇怪文字害的吧——雖然她不知道到底跑出了哪些文字。而他就是害怕自己會被捲入風波當中，所以才露出那種冷漠的態度。 
 
    和他說過話之後，她才發現他並不是什麼態度冷淡的人。他的個性相當開朗，是個表裡如一的人，會將自己的想法如實說出來。 
 
    他就算知道愛子是吸血鬼，也不會感到害怕或用奇怪的眼神看她，而是極為正常地和她說話。愛子身為一個吸血鬼，本身也覺得有點自卑，但是看到雄一自然地接納了她，感覺什麼事都沒發生一樣，讓她整個人輕鬆了許多。 
 
    ——不過，還是覺得哪裡有點奇怪呢。特別是他妹妹的事情，實在令我很震驚…… 
 
    她完全無法理解，就算是家人，哥哥和讀國中的妹妹同房，居然不覺得有哪裡奇怪。 
 
    ——而且，突然就說出武內同學的秘密也太過分了…… 
 
    但是，他畢竟是她的救命恩人，聽他說這點事情或許也是應該的。 
 
    愛子本身並沒有什麼厲害的力量，如果只是聽他訴苦的話，她覺得也沒什麼關系。 
 
    「欸，只有我一個人在吐苦水也不太好，如果你有什麼事的話，也可以來找我商量哦！當一個吸血鬼有遇到什麼困擾嗎？」 
 
    在愛子陷入思考的時候，雄一就這麼說了。或許是強迫她知道奈月的秘密讓他很過意不去吧。 
 
    「當吸血鬼的困擾嗎……日常生活中倒沒什麼不便……但要說煩惱的話，或許有吧……」 
 
    說著，愛子便想起來了。雖然她不知道該不該找雄一商量，但的確有一件令她傷腦筋的事情。 
 
    「什麼煩惱？」 
 
    「是關於我的哥哥啦……呃，你知道什麼是中二病嗎？」 
 
    「……噢，我想我還滿瞭解的……」 
 
    雄一不太愉快地皺起眉。 
 
    「我的哥哥就有那種病。」 
 
    「每個人都有各自的興趣吧？只要不給別人添麻煩就好了。」 
 
    「麻煩……我想之後會很麻煩吧……他說自己是什麼控制黑暗的古老一族，還有真祖之類的……甚至揚言要征服世界……」 
 
    「是那種中二病啊！」 
 
    雄一露出意外的表情。 
 
    「咦？那種是哪種？」 
 
    原來中二病也有分種類。愛子也是最近才知道這個詞匯的。 
 
    「……是啊，中二病也分很多種哦。中二病一開始只是指國二左右的傢伙愛裝大人的態度，然後再從中衍生出各式各樣的意思。最近的話，那種聲稱自己體內擁有隱藏力量的人，就會被稱作中二病。野呂同學所說的就是這種吧？」 
 
    「嗯，我希望哥哥能夠恢復原狀……就算不行，至少也不要給別人添麻煩。」 
 
    如果真的給別人添麻煩的話，族裡的長老們肯定會出面整頓局勢吧。到時候，她實在不覺得哥哥能夠無事脫身。雖然可以說是自作自受，但她還是希望在演變成那種局面之前，能夠阻止哥哥的蠢行為。 
 
    「我知道了，關於野呂同學的哥哥的事情，我們也一起來想辦法吧！」 
 
    雄一鏗鏘有力地說道。 
 
    「好！這樣就達成協議了！阪木同學會和我商量眼睛的事情，我則和阪木同學商量哥哥的事情，沒錯吧？」 
 
    愛子向雄一伸出了手。 
 
    「咦？要干麼？」 
 
    「握手呀，握手！達成協議不都是這樣嗎？」 
 
    「又不是美國人。」 
 
    雄一雖然這麼說，還是握住了愛子的手。愛子發現他的手硬而厚實。 
 
    「然後……雖然都過去了，但我還沒好好說過吧。謝謝你救了我。」 
 
    愛子盈盈一笑。 

  第一卷 地球上最強的弟弟！？ 第四章 使魔、結界、靈氣、怪物和驅魔師組織  
     翌日。 
 
    雄一和愛子一起上學了。這是因為還不知道愛子被襲擊的原因，為了提防對方再次襲擊，雄一時刻保持警戒。 
 
    不過，在人潮眾多的教室裡什麼事情也沒發生，早上的課都平靜無波地度過了。 
 
    然後是午休時間。 
 
    當雄一正在和翔太一起吃便當的時候，愛子就走了過來。 
 
    她若無其事地將附近的空椅子拉過來坐下，接著開始打開自己的便當，讓雄一的桌面變得相當擁擠。 
 
    「咦？野呂同學？」 
 
    翔太揚起驚訝的嗓音。大概是完全沒料到愛子會過來吧。周圍的男生似乎也想著同樣的事情，只見每個人都睜大了眼睛。 
 
    「野呂同學，你怎麼過來了？」 
 
    愛子湊近雄一耳邊，悄聲說道： 
 
    「如果平時不維持友好關系，卻一直待在一起，應該俞很不自然吧？」 
 
    「唔，是這樣哦？」 
 
    雄一也小聲回道。只是，他不太懂如果很不自然又會怎樣。現在暫時不能放她一個人，所以他們當然會一起行動，但他不認為有必要讓這一切看起來很自然。 
 
    「你們兩個在親熱什麼啊！」 
 
    翔太看到他們靠在一起說著悄悄話，便露出懷疑的表情。 
 
    「哦，她說想和我們一起吃便當，應該沒關系吧？」 
 
    「是無所謂啦。不過是怎樣啊？你們兩個在交往嗎？」 
 
    翔太問道，看似有幾分羨慕。 
 
    聞言，愛子突然慌張了起來。大概是沒想過該用什麼理由吧。 
 
    「才不是！那個，其實我前陣子看到阪木同學在照顧倒地的老婆婆！結果阪木同學自己也倒下了！大概是看著老婆婆痛苦的神情，自己也感同身受了吧！而偶然路過的我，就抱起阪木同學和老婆婆回我家了！啊，因為我家是開醫院的。於是阪木同學就很感謝我！在種種原因之下，大概是意氣相投吧？我們就變成好朋友了……」 
 
    愛子抬起視線看著翔太。她雖然慌張地硬是擠出了一個理由，但說到一半之後，應該連她都不知道自己在說什麼了吧。 
 
    「是哦？野呂同學還真厲害耶，竟然能同時抱著兩個人去醫院啊！」 
 
    雄一不敢置信地看著翔太，而翔太臉上沒有絲毫懷疑。 
 
    ——竟然相信這種事情…… 
 
    「是、是啊，她力氣超大的。」 
 
    雄一自暴自棄地說。反正翔太好像相信了，就配合一下吧。 
 
    而這時，愛子卻瞪了過來。雖然這番話是她自己說的，但她好像不喜歡被當成怪力女的樣子。 
 
    「好了，來吃便當吧！」 
 
    「……有時候，我會覺得翔太還真厲害。」 
 
    雄一感慨地說道。 
 
    「嗯？是哦？」 
 
    於是，在愛子加入後，三人又開始用餐了。 
 
    雖然雄一默默地吃著便當，但翔太卻露出了苦惱的表情。大概因為他們三人之間完全沒有話題吧。 
 
    不知道是不是很苦惱的緣故，只見翔太突然指著雄一說道： 
 
    「欸，野呂同學，你知道這傢伙老是帶著奇怪的東西上學嗎？」 
 
    「咦？什麼？」 
 
    愛子可能也覺得這樣正好可以改變尷尬的氣氛，便回應了他的話題。 
 
    「阪木，你讓她看一下你的鉛筆盒吧。」 
 
    「為什麼啊？」 
 
    「好啦，別問了。」 
 
    說完，翔太就從另一邊將手伸進雄一的桌子裡面，摸索了一下。接著，他拿出了一個皮革制的鉛筆盒。雖然那鉛筆盒本身看起來沒什麼特別，但裡面塞了許多東西而鼓得滿滿的。 
 
    只見翔太拉開拉鏈，將裡面的東西倒在桌上。 
 
    「喂！」 
 
    「好啦，沒事。」 
 
    「沒你個頭啊！」 
 
    「你看這個。」 
 
    翔太拿起一支筆給愛子看。 
 
    「那是什麼？」 
 
    光看外觀，她也毫無頭緒吧，看起來就只是一支筆而已。 
 
    「阪木，解釋給她聽。」 
 
    「不要！」 
 
    「那算了。你不覺得這支筆很奇怪嗎？」 
 
    愛子接過翔太遞來的筆，檢查了起來。 
 
    「奇怪……」 
 
    她在徹底檢查過後，就如此低喃著。 
 
    「我說的沒錯吧？這個東西啊，叫作戰術筆哦，可以當作武器。」 
 
    戰術筆——那是一種能夠當作武器使用的筆，由硬質塑料製成，有一定的重量，作工非常堅固，是專門用來攻擊關節和要害的防身用具。 
 
    「話說，有東西附在筆帽上吧？」 
 
    「是啊。」 
 
    只見筆帽的部分有個凸起物，看那大小，如果沒有碰到的話，感覺根本不會發現。 
 
    「那是玻璃擊破器，聽說是用來敲破車窗玻璃的。」 
 
    所謂的玻璃擊破器，是當被困在車內的時候用來敲破車窗逃生的工具。雖然身為高中生的雄一應該用不到，但睦子卻說「這樣不是很帥嗎！」，然後放了進去。 
 
    「阪木同學……你為什麼要帶著這種東西……」 
 
    「都怪我姐啦！是她擅自塞進來的！」 
 
    雄一喊道。姐姐經常會擅自選一些奇怪的道具塞進雄一的書包裡。不管去掉多少次，還是會不知不覺出現在書包裡，所以雄一已經放棄掙紮了。 
 
    「還有其他東西，你看這個。」 
 
    翔太拿起另一支筆，在拔起筆管後，就出現了尖銳的刀刃。 
 
    「咦？刀子？」 
 
    「這支原子筆裡有刀子，據說稱為筆刀哦。這傢伙帶的東西都很有趣，不小心就記住了。」 
 
    翔太又拿起一支筆。才剛傳出喀嚓一聲，緊接著就伴隨碰的一聲，竄起了一道火柱。 
 
    「嗄？」 
 
    愛子發出吃驚的聲音。如果這不是雄一自己的東西，他應該也會露出同樣的表情吧。 
 
    「這叫作燃燒筆哦。」 
 
    雄一的鉛筆盒裡都裝了些偽裝成筆的東西或棒狀物體。 
 
    「話說回來，還真想知道要去哪裡買這些東西耶！」 
 
    翔太看似非常愉快地說道。 
 
    「煩死了！要你管！」 
 
    雄一不高興地回道。 
 
    「阪木同學……你可別被抓到哦……特別是晚上要小心點……」 
 
    愛子帶著一絲同情說道。 
 
    雄一無言以對。他的確很怕遇到警察來盤問，所以總是會鬼鬼祟祟地避開巡邏的警察。 
 
    「把這些東西倒出來的是你，給我好好收回去！啊，拿那個要小心點！」 
 
    聞言，翔太開始將文具收回鉛筆盒裡，但正當他要拿起尺的時候，雄一就出言阻止了。 
 
    「那個有一邊是磨過的，特別鋒利。」 
 
    「哎呀，這也太危險了吧……」 
 
    只見不鏽鋼直尺的其中一邊被仔細研磨過，不小心碰到的話就會受傷。 
 
    「這都是我姐看復古漫畫受到的影響……」 
 
    「是什麼漫畫啊？我根本沒印象。」 
 
    「……其他還有把腳踏車的鏈條磨利之類的……」 
 
    「阪木，你還是和你姐姐好好談談吧。」 
 
    翔太愕然地說道。 
 
    「講了也沒用啊……」 
 
    雄一低喃道。 
 
    匆匆吃完午餐後，雄一就和愛子等人分開，獨自來到二年級的教室。 
 
    2—A，姐姐睦子的教室。他打開門窺看了一下裡面。 
 
    「啊，小雄！」 
 
    他立刻就被睦子發現了。 
 
    但是，雄一不是來找睦子的。 
 
    「你該不會是愛上姐姐了吧？沒辦法等到回家才見面，所以就在午休時間來找我了！」 
 
    睦子高興地說道。 
 
    「才不是咧！」 
 
    他的姐姐有觀察他人進出的習慣。根據她的說法，這是生存技巧的其中之一，才會時刻提防有沒有可疑人物出現。 
 
    「咦！什麼什麼，這是阪木同學的弟弟？好可愛唷！」 
 
    突然之間，女孩子們圍了過來。 
 
    「等等！可別因為我家小雄很可愛就出手哦！他可是我的！」 
 
    「不對，我才不是姐的東西……啊，不好意思，請問一下，這個班有沒有一個叫作六原的人？」 
 
    「六原同學的話，人就在那裡哦？」 
 
    雄一被二年級的女孩子們推進了教室，然後來到一名坐在教室中間的男生面前。那名少年正趴在桌子上，雖然看不到臉，但應該沒錯才對。 
 
    「學長，可以出來一下嗎？」 
 
    「你、你是……」 
 
    少年拾起頭看向雄一，驚訝地變了臉色。 
 
    他們兩人來到中庭。 
 
    由於是午休時間，所以到處都是學生，他們便避開人群來到一處角落。 
 
    「六原學長，我有點意外你會若無其事地來上學呢！」 
 
    六原弘道——像這樣再看一次的話，感覺他只是個膽怯的少年。 
 
    昨天聽愛子說的時候，他便單方面判定信上的名字是假的。再說，對方或許根本不是這裡的學生，而真是這樣的話，事情就會變得更麻煩。雖然他猜的都沒有中，但這樣也好。 
 
    「你找我有什麼事……」 
 
    六原看起來很害怕，他的頭上顯示出『學長』兩個字，昨天應該是『見習驅魔師』才對。 
 
    「關於昨天的事情，我有問題要問你．」 
 
    雄一覺得表現出禮貌很麻煩，便像是脅迫似地說道。而且對這種襲擊愛子的對象用敬語也很奇怪。 
 
    「已經和我沒關繫了！我又沒有合格！所以別來找我！」 
 
    「啥？……不是，等一下，沒合格是什麼意思？」 
 
    「我沒有在時間內消滅怪物啊！是怎樣啊，這樣太奇怪了吧！我應該可以告別這無趣的世界才對！我應該是特別的才對啊！」 
 
    「別自說白話了，你可是讓野呂同學受傷了耶，連句道歉都沒有嗎？」 
 
    雄一逼近六原。明明差點殺了人卻還說那種話，讓他感到一陣火大。 
 
    「那是怪物耶，有什麼關系！」 
 
    「別開玩笑了！你還想找藉口啊！」 
 
    「咿！」 
 
    面對氣沖沖的雄一，六原看似膽怯地縮起身子。 
 
    「我有幾件事要問你，可以嗎？」 
 
    雄一暫時將怒火壓抑下來。畢竟他是來問話的，要是一直發火的話，對話也沒辦法進行下去。 
 
    「不可以，我無可奉告！」 
 
    對方不願配合，雄一不知道該從何下手，威脅似乎也沒有效果。既然如此，他只好換個方法。 
 
    「……欸，我叫作阪木雄一，是阪木睦子的弟弟。」 
 
    「竟然是阪木的……弟弟！」 
 
    「是啊，既然學長不肯說的話，我只能找我姐幫忙了。」 
 
    「我知道了！我說就是了！」 
 
    ——姐姐……你在班上到底都在干麼啊…… 
 
    在搬出姐姐的名字之後，六原的態度立刻就變了，這讓雄一感到不安。 
 
    當然，畢竟是他的姐姐，所以應該在班上給大家添了很多麻煩。雖然他有這麼想過，但沒料到人家會出現如此戲劇性的反應。 
 
    「你為什麼要襲擊野呂同學？」 
 
    如果不知道他襲擊愛子的理由，那就無法訂立今後的對策。 
 
    「因為是考試啊……不管是什麼怪物，只要在昨天之前打倒一隻就合格了。」 
 
    「你為什麼認為野呂同學是怪物？」 
 
    「我看得到啊。我看得到怪物身上圍繞著黑色的靈氣，因為這是我的特殊能力！」 
 
    說什麼傻話啊。如果是過去的雄一，或許會這麼想。但雄一已經知曉吸血鬼和殺人魔的存在，而且還擁有能夠判別出這一點的眼睛，因此他無法一笑置之。 
 
    「欸，你是從什麼時候開始看得到的？天生的嗎？」 
 
    「……春假最後一天。我在那一天遇到了那些傢伙，也開始進行考試。」 
 
    ——和我在同一天開始看得見？ 
 
    變得能看到奇怪東西的還有另一個人，而且是從同一天開始的。這說不定有什麼關聯在其中。 
 
    「那群人到底是什麼來頭？所謂的考試又是什麼？」 
 
    「是驅魔師組織，只要通過考試的話，應該就可以加入他們。」 
 
    「他們也知道野呂同學的事情嗎？」 
 
    「……應該不知道吧，因為考試是要我獨力尋找獵物並除掉。自從考試開始後，我們就沒有接觸過。」 
 
    「別把野呂同學的事情說出去哦，也不能告訴那什麼組織。」 
 
    「哈，從我不合格的那一刻開始，我就被踢出去了，應該再也見不到他們了吧。」 
 
    六原自嘲似地說道。 
 
    「再讓我問幾個問題。那些骸骨是什麼？而且中庭還產生異變了吧？」 
 
    憑雄一的直覺，現在這個叫作六原的少年已經沒了威脅性。但是，那個不可思議的現像在今後恐怕還是會和雄一或愛子扯上關系。 
 
    「骸骨是使魔，是他們借給我的。我利用土地將它們實體化，要它們聽從施術者的命令。不過，我馬上就知道它們並沒有多了不起的力量了。」 
 
    雄一望向昨天用來藏骸骨的灌木叢，那裡如今只剩下土塊而已。看來就像六原說的，那些東西是用土做成的。 
 
    「那中庭是怎樣？」 
 
    「別催我啦！那是結界，當時我肩上有一隻小貓吧？那傢伙就是用來施放結界的使魔。怪物沒辦法踏出結界，從外面也看不出個所以然。」 
 
    雄一想起自己當時沒辦法抱著愛子逃出中庭。如果只有他自己的話，說不定就能出去了。 
 
    至於能夠看到裡面發生的事情，應該也是多虧有這雙眼睛。 
 
    「那個使魔怎麼樣了？還待在某個地方嗎？」 
 
    「我不是說那種東西根本沒多少力量嗎？很輕易就被除掉了。沒有使魔的話，我也無從攻擊起，所以才會被判定不合格。」 
 
    六原看似不甘地說道。 
 
    「……除了野呂同學之外，這附近還有其他怪物嗎？」 
 
    聽到六原說使魔被輕易除掉，讓雄一不禁在意起來，便如此問道。這對同樣能夠分辨非人生物的他來說，並不是毫無關系的事情。 
 
    「是啊，那傢伙有角，所以可能是鬼吧，而且是穿著制服的高中生，竟然渾身都散發出不祥的靈氣……」 
 
    「那不是妖怪嗎？真虧你打輸還能平安無事。」 
 
    「哈哈，他說他不吃男人啦！幸好他這麼紳士，我才能逃過一劫耶，真是的！可惡……問夠了吧？這種話題就到此為止吧，還有你絕對不要和阪木同學說我的事情啊！」 
 
    六原憤怒地說完，就離開了。 
 
    ——使魔、結界、靈氣還有驅魔師組織啊…… 
 
    簡直像是姐姐的妄想成真了一樣，雄一開始對這些詞匯感到厭煩。 
 
    ***** 
 
    「就是這樣。」 
 
    放學後，愛子和雄一來到了頂樓。 
 
    愛子將背靠在鐵絲網上，呆呆地仰望天空，她旁邊的雄一也擺出同樣的姿勢。 
 
    「所以說，那些傢伙再來襲擊的可能性應該很低。」 
 
    「不過，照你剛才所說……我總覺得，其他人來襲擊的可能性……也不是沒有吧？」 
 
    這世上存在著驅魔師組織。既然如此，除了那個少年以外，也可能會有其他人來襲擊她。 
 
    「你這陣子還是避免落單比較好。」 
 
    昨天雄一送愛子回家，今天早上也去接了愛子，大概是真的很擔心她的安危吧。他的關懷令她很高興。 
 
    「不過，雖然話是這麼說，我也不可能守在你身邊片刻不離。如果有什麼事的話，就聯絡我吧。」 
 
    雄一拿出手機，而愛子也拿出自己的手機和他交換電話號碼。 
 
    ——該怎麼說呢……阪木同學都不會露出面對女孩子時會有的害羞反應呢。 
 
    於是，雄一極為自然地得到了愛子的電話號碼。 
 
    「先不管怪物的事情，武內同學那邊怎樣了？有什麼具體的行動嗎？」 
 
    「總之也只能先在一旁觀察她了。野呂同學，你有聽說這附近發生了什麼殺人事件嗎？」 
 
    「我想……應該沒有吧。」 
 
    她回想著最近的新聞，這附近應該沒有發生殺人或離奇死亡的案件才對。 
 
    「我想也是。她真的有在殺人嗎？」 
 
    「你問我也沒用呀……而且說武內同學是殺人魔的，只有阪木同學你而已吧？」 
 
    她雖然對雄一的能力半信半疑，但也沒想過要去確認。若是確認為真，她的麻煩可是會不減反增的。 
 
    「不，她本人承認了哦？」 
 
    「所以說，我又不知道這件事。不過，我是相信你真的有看到什麼啦。」 
 
    「唔，畢竟沒有證據嘛！」 
 
    原本是想開作戰會議的，但能提供的情報很快就沒了。 
 
    「反正我這邊沒有立刻要做的事情，就先來討論野呂同學的哥哥的問題吧！你哥哥有在進行什麼計劃嗎？為了……征服世界？」 
 
    「……他買了內襯是紅色的黑色披風……」 
 
    愛子雖然不太想說，但還是低喃著說道。她想到哥哥曾經思考過要去哪裡買那種東西。 
 
    「哦，你哥是先從外觀著手的類型？」 
 
    「他一直在鏡子前練習揮披風……」 
 
    「呃……這樣放著不管應該也沒關系吧？」 
 
    「我也開始這麼認為了……話說，我稍微能夠理解阪本同學想找人商量的心情了。比起一個人煩惱，還不如找個人說話，光是這樣就能好過一點。」 
 
    「那就太好了，能幫上忙再好不過了……不過這是怎麼一回事？我們兩家的人都很辛苦呢！」 
 
    愛子聽到雄一這番充滿深切感受的話，正准備點頭同意之時…… 
 
    突然，頂樓的門被打開了，有個女學生氣勢洶洶地沖了進來。 
 
    那是一個身材高眺的美少女，長發上夾著數個發夾，雖然感覺裝飾太多了，搭起來卻非常好看。 
 
    只見那名美少女在發現雄一之後，就筆直地走了過來。 
 
    「找到小雄了！不是說好要來參加社團活動的嗎！」 
 
    雄一看著那名少女，然後嘆了一口氣。 
 
    「姐……我是打算再等一下就過去的……」 
 
    「呃，這就是阪木同學的姐姐？」 
 
    「對啊。」 
 
    雄一回答道，口氣滿是不情願。 
 
    愛子感覺自己再次嘗到了受盡打擊的滋味。不僅是妹妹，就連姐姐也這麼漂亮，讓她郁悶了起來。 
 
    阪木睦子，阪木雄一的姐姐，也就是將各種奇怪物品塞入弟弟書包的人。 
 
    「咦？小雄和女孩子在一起……恭喜！我知道了！我不會打擾你們的，因為我是個識趣的姐姐！說得也是呢，都成為高中生了，以小雄來說，至少也能馬上就交到一個女朋友吧！」 
 
    「才不是那樣咧！」 
 
    「今天的社團活動就算了！你們兩個人要幸福哦！啊，這是今天的資料，我現在就給你，記得要看哦！」 
 
    「那種東西回家再給我就好了吧？」 
 
    睦子將一疊厚厚的紙遞給雄一，看來像什麼數據的備份。當愛子探頭偷看數據內容時，雄一就將這疊紙遞給了她。 
 
    「咦？可以嗎？」 
 
    「我又沒興趣。」 
 
    愛子也不是有興趣，但既然遞過來了也不好不看。她迅速地翻了一下，只見每一張紙上都印有圖片與專有名詞。 
 
    「咦？這是什麼？」 
 
    她忍不住問道。 
 
    睦子則得意洋洋地答道： 
 
    「這是電梯的保養說明哦！各個廠商的都有！也有電扶梯的呢！」 
 
    「那個，這到底是為了什麼……」 
 
    「為了生存呀！在我們生存社裡，就是要具備形形色色的知識，以便在各種狀況中存活下來，還有展現生存技巧！」 
 
    「什麼展現生存技巧啊！」 
 
    睦子無視雄一的吐槽，繼續說道： 
 
    「知道嗎？電影裡常常會出現從天花板的艙口逃出去的場景，但其實根本無法從那裡逃出去，因為從裡面打不開艙口！我很常觀察電梯的天花板，所以非常清楚！但這樣一來，如果突然被誰襲擊的話就糟了吧？」 
 
    「哦……我知道……姐，你的確老是在電梯裡東張西望呢……」 
 
    「不過呀，電梯牆壁靠近下面的地方有一個洞哦！你們知道嗎？那是為了運送棺材特別設計的！情況危急時，只要躲在那裡就好了！」 
 
    「不……那個平常都會上鎖吧？」 
 
    雄一錯愕地說道。雖然愛子也是第一次聽說，但有那種通道的話，就算上鎖也不奇怪。 
 
    「撬開就沒問題了！」 
 
    「話說，情況危急是怎樣啊？到底要躲什麼東西啊？」 
 
    「……像是僵屍之類的？感覺僵屍滿笨的，所以只要躲起來就沒事了！」 
 
    愛子看著睦子暢談電梯的事情，感到無言以對。確實如雄一所說，他的姐姐在各方面部令人惋惜。 
 
    「啊，最近的電梯也有所謂的側部逃生口呢，聽說可以移動到隔壁的電梯裡哦！真是美好！」 
 
    「嗄？」 
 
    「至於電扶梯啊，下面有保養用的通道哦！所以，就算天花板崩塌以至於沒辦法從電扶梯上面通過，或許還是能夠從下面逃出去哦！這個可要記住才行！」 
 
    「你那只是在漫畫裡看過吧！」 
 
    「阪木同學……你的姐姐到底……」 
 
    愛子像是尋求協助似地看向雄一。她完全聽不懂他姐姐在說什麼。 
 
    「啊……那個，我姐是生存社的社長。」 
 
    「嗯。」 
 
    「就是一個只會討論蠢事的社團。」 
 
    「才不是！」 
 
    睦子臉色一變，說道： 
 
    「生存知識可是為了在現代活下去而必須具備的東西！要是遇到突如其來的大地震、生化危機、孤島的殺人事件、其他行星的外星人來襲、突然陷入荒廢的未來世界、被傳送到異世界……這世上充滿數也數不盡的危險！為了從中保護自己，我們就會進行各種情況的模擬和探討！生存社就是這樣的社團！」 
 
    「才不會咧，根本就沒有什麼外星人或異世界。」 
 
    雄一說著，一臉「這些事情有夠蠢」的模樣。雖然愛子大致上也同意，但她自己就是吸血鬼，昨天也看到了怪物，所以沒辦法用力否定。 
 
    「而且我們又不是只會討論而已！今天的課題是這個！我們要根據保養說明書的指示，練習潛入電扶梯的底部！」 
 
    「我拜託你……不要拿漫畫裡看到的知識對外面的電扶梯下手啊……」 
 
    雄一像是乞求似地說道。 
 
    「別擔心！我有獲得廠商的協助！這可是社會學習哦！」 
 
    「你這股行動力是怎樣啊……」 
 
    「欸……你姐姐是何方神聖啊……」 
 
    愛子偷偷地問著雄一。畢竟區區高中生怎麼可能有辦法和廠商進行交涉？ 
 
    「誰知道……我完全不清楚我姐的人脈和資金來源……」 
 
    「除此之外，我們也會進行長跑練習，畢竟生存最重要的就是體力！然後還有握力和腕力的訓練，這在差點墜樓的時候派得上用場哦！話說回來，我還沒問過你的名字呢！你叫什麼名字？」 
 
    「……我叫野呂愛子……」 
 
    面對始終面露興奮之色的睦子，愛子感到有點害怕。 
 
    「原來如此，野呂學妹！這名字聽起來好像*諾羅病毒，真是可愛呢！」  (譯註：一種會引起腸胃道發炎的病毒，日文唸法與野呂相同(Noro)。） 
 
    「……才沒有吧……姐你也太失禮了……」 
 
    雄一無力地垂下頭來。這也是愛子第一次被別人稱作病毒。 
 
    「那麼，野呂學妹也要加入生存社吧！」 
 
    「欸？」 
 
    愛子不明白為什麼會變成這樣，因而感到一陣錯愕。 
 
    「你怎麼說得很理所當然啊！」 
 
    「我會准備好入社申請書的！你之後去找小雄拿，寫好再交給小雄哦！」 
 
    說完，睦子就離開了。 
 
    原本還以為她會振奮地繼續說下去，結果一下子就不見蹤影了。愛子完全跟不上睦子的節奏。 
 
    「那個……」 
 
    「……你現在明白我有多辛苦了吧……」 
 
    「嗯……」 
 
    愛子怔怔地看著睦子離開的頂樓門口，一邊點了點頭。 
 
    ***** 
 
    姐姐走後，雄一也決定回家。既然不用去社團，那他也沒有理由留在學校了。 
 
    「我去拿書包，你要先回去嗎？」 
 
    愛子可能有其他要事。雖然他有點擔心，但也不可能總是一起回家吧。 
 
    「沒必要特地分開走吧？」 
 
    他們回家的方向幾乎相同，從阪木家再走十分鐘左右就是愛子的家。 
 
    雄一下了樓梯後，便快步朝教室走去，而愛子則拿著書包跟在後面。 
 
    他打開教室的門。 
 
    裡面有個少年。 
 
    在無人教室的最後面，有個身穿制服、頭戴棒球帽的少年，坐在雄一的位子上。 
 
    雄一在看到他的瞬間，立刻猛然關上門。 
 
    同時間，他直接蹲下身來，就這樣往後翻滾到牆邊，並且喊道：「野呂，趴下！」 
 
    隨著「喀嘶」一聲輕響，木門上被刺出了兩個洞。而後伴隨著沉悶的聲響，他身後的牆壁晃了起來。某個東西在貫穿門後，刺進走廊的水泥牆上因而造成震動。 
 
    那是苦無是一種手裡劍，同時也是忍者使用的多功能棒狀武器。那兩把苦無插在牆上，像是從那裡生出來的一樣。而剛才他的頭就在那裡。 
 
    「咦？」 
 
    愛子還愣愣地站在原地。 
 
    「都叫你趴下了！不過，現在趴也沒用了，快逃！」 
 
    雄一站起來，抓起愛子的手就直接狂奔起來。 
 
    「咦？咦？怎麼了？」 
 
    愛子一直被拉著。雖然她也連忙跑了起來，但看起來還處於混亂之中。 
 
    「是殺人魔！」 
 
    「欸？武內同學嗎？」 
 
    「不是！是殺人魔Ⅱ！」 
 
    雄一邊跑邊回頭瞥了一眼。只見教室的門被打開，有個少年走了出來。 
 
    『殺人魔Ⅱ』。 
 
    這排文字正顯現在他的頭頂上。 
 
    雖然從遠方看不太清楚，但從身高來推斷的話，這個少年的年紀應該和雄一差不多。他穿著立領制服，所以應該是其他學校的學生吧。 
 
    「殺人魔Ⅱ是指那個人嗎？」 
 
    「沒錯！他的頭上就是這麼寫的！」 
 
    Ⅱ是怎樣啊！連Ⅰ都還沒解決耶！ 
 
    只見少年緩緩地朝雄一他們的方向走過去。 

  第一卷 地球上最強的弟弟！？ 第五章 對決！殺人魔Ⅱ  
     「等一下！我們為什麼要逃！？」 
 
    「當然是因為他攻擊我們了啊！」 
 
    「為什麼他要襲擊我們呢！？」 
 
    「誰知道！」 
 
    雄一拉著愛子的手狂奔，然後在走廊盡頭停下了腳步。 
 
    令人慶幸的是，身為殺人魔Ⅱ的少年只是緩步向他們走來，雙方距離還離得很遠。 
 
    雄一他們的教室在四樓。一年級的教室在四樓，二年級在三樓，三年級在二樓。一樓則是音樂教室、美術教室和教師辦公室。 
 
    在放學之後已經過了一段時間，至少四樓似乎都沒有學生了。不過，到一樓的話，應該會有參加社團活動的學生和老師吧。 
 
    雄一猶豫了起來。 
 
    該去找人求助嗎？還是憑他們自己和殺人魔周旋呢？ 
 
    「該怎麼辦才好？」 
 
    他不知道要怎麼做，便向愛子問道。但就算問愛子，也只會讓她感到傷腦筋而已吧。 
 
    「欸？那個……首先，那個人的目的是什麼？是來找阪木同學的嗎？」 
 
    「我不知道。不清楚他是無差別攻擊，還是專門來殺我的……」 
 
    「既然學校裡有可疑人物，那只能找老師說了吧？」 
 
    「一般來說或許是這樣沒錯，但對方可是殺人魔。總之先逃吧，往上跑只有頂樓，所以就往下……」 
 
    總而言之，先逃離學校。 
 
    雄一決定好之後，看向樓梯，結果就發現棒球帽少年正站在那裡。 
 
    「嘿，你就是阪木同學？我真沒想到一開始竟然沒射中，我明明聽說你是普通人啊！」 
 
    在雄一轉開視線的時候，對方就從三樓繞了過來，這速度實在驚人。 
 
    「抱歉了，野呂！」 
 
    說完，雄一就抱起愛子拔腿狂奔。 
 
    愛子突然被人攔腰抱起，登時驚慌了起來。 
 
    「什麼啊，稍微陪我聊個幾句嘛！」 
 
    少年也朝雄一他們追了過去。 
 
    ——糟了！要被追上了！ 
 
    在抱著愛子的情況下，他甩不開那個少年。 
 
    雄一感覺有飛行物朝自己射來，大概是苦無吧。而且對方像是要壓制場面一樣，射出了數十把苦無。他們無處可逃。 
 
    雄一乘著這股氣勢，猛然撞向教室的窗戶。 
 
    「呀啊啊啊！」 
 
    愛子尖叫了起來。但雄一無暇顧及她，徑自踢倒桌椅，在教室內著地。 
 
    與此同時，教室門被踢開了。只見殺人魔在踹破門之後，走進了教室。 
 
    雄一就這樣跑向對外窗。 
 
    ——雙手都沒辦法用的話就糟了！ 
 
    於是，雄一放棄了公主抱，在奔跑的途中改變姿勢，只用左手抱住愛子。 
 
    「等一下！欸？什麼！」 
 
    雄一抓住窗框，從沒有關起的窗戶跳往外面。 
 
    身體感受到一瞬間的飄浮感。 
 
    「哇啊啊啊！」 
 
    愛子尖叫著。 
 
    下一瞬間，雄一用右手抓住隔壁教室的窗框下緣，在胳膊上施加力氣，朝牆壁踢了一腳，再度往上跳去。 
 
    接著，他用指尖攀住窗框上緣的鐵桿，用腳踢破玻璃，像滑行般進入隔壁教室。 
 
    他就這樣前往門口，用身體撞開教室門跑到走廊上。 
 
    ——很好！這樣就爭取到了一點時間！ 
 
    雄一到現在都沒有片刻的停頓。 
 
    他跑到走廊盡頭，這裡有通往頂樓和三樓的樓梯。 
 
    雄一望向身後，殺人魔少年似乎還在教室裡，沒看到他的身影。 
 
    ——怎麼辦？ 
 
    雄一剛才是打算往下逃離學校，但那樣不行。那個少年畢竟是殺人魔，殺人時不會有絲毫猶豫。這時候逃往樓下的話，就會造成更多死傷。 
 
    話雖如此，往樓上逃的話，也只會被逼入絕境。 
 
    「喂！能放我下來嗎？」 
 
    愛子鼓起臉說道。於是，雄一將愛子放了下來。 
 
    「剛才那是怎樣啊！我還以為要死了耶！現在心髒還跳得很快說！」 
 
    「我也沒辦法啊，要是在走廊上直線奔跑的話，就會被投擲武器攻擊耶。」 
 
    就算在這裡煩惱也只是浪費時間而已，因此雄一下定了決心。 
 
    「我在這裡等那傢伙，之後再誘導他去頂樓，野呂，你趁現在快往下跑吧！」 
 
    如果是一個人的話，他應該還勉強撐得住才對。 
 
    「不要！」 
 
    「嗄？」 
 
    愛子預料外的回答，讓雄一不禁懷疑自己有沒有聽錯。與其一直待在一起，現在分開來的話，愛子得救的可能性肯定會大幅提高。因為殺人魔的目標是他。 
 
    「我說不要！我不可能一個人逃走的！兩個人待在一起比較好吧！再、再說如果我往樓下逃，而他選擇追我的話……」 
 
    愛子揪住雄一的制服袖子，身子顫抖著。在這種情況之下還要分開行動，她大概因此感到非常不安吧。 
 
    雖然對方的目標應該是雄一，但也無從斷定。況且，要是愛子被挾為人質的話，就真的束手無策了。 
 
    「抱歉，讓你擔心了。我們就一起逃吧。」 
 
    愛子聽到雄一這麼說，便看似安心地露出微笑。 
 
    「所以呢？到頂樓要怎麼辦？」 
 
    「我原本是打算當我在頂樓爭取時間的時候，野呂就趁機把我姐叫過來。」 
 
    「咦？為什麼要找你姐姐過來呢？」 
 
    愛子一臉不解，而雄一也料到她會有這種反應。 
 
    不過，姐姐平日經常在思考恐怖分子突然闖入學校時的應對辦法，所以雄一覺得她應該也有辦法解決闖入學校的殺人魔吧。 
 
    這時，少年走出了教室，緩緩地朝雄一他們的方向前進。 
 
    「總之去頂樓吧，我有法子。」 
 
    雄一拉住愛子的手爬上通往頂樓的樓梯，很快就看到頂樓的門了。 
 
    門旁邊擺著雄一想要的東西。 
 
    只見頂樓門旁堆著許多破舊書桌，大概是打算要扔掉的吧。 
 
    雄一將桌子拉了出來，搬到樓梯口。 
 
    「你在幹什麼？」 
 
    「如你所見，等那傢伙上來時，我們就把這個推下去撞他！」 
 
    「呃，阪木同學真勇敢呢……」 
 
    「還有……野呂，你有錢嗎？借我一點，不對，快交出來！」 
 
    「為什麼你要在這種時候向我勒索啊！？」 
 
    「別問了！你身上有多少？」 
 
    「呃，十萬左右吧？」 
 
    「你是怎樣啊！這根本不是高中生會帶來學校的金額吧！」 
 
    「要你管！所以呢，你為什麼要錢？」 
 
    「有沒有五百圓硬幣？」 
 
    「有啊？」 
 
    「全都給我！」 
 
    雄一也知道自己突如其來的要求很莫名其妙。 
 
    不過，愛子大概理解了他有多急迫吧，所以從一直沒放開來的書包裡拿出了十枚五百圓硬幣給他。 
 
    這時，他們耳邊傳來上樓的腳步聲。 
 
    當雄一在樓梯轉角處看到人影的瞬間，就立刻將桌子踢了下去。桌子發出嘎啦嘎啦的聲響，猛然從樓梯上滾落下去，應該確實命中了追來的少年才對。 
 
    然而，少年隨手一揮，那動作就像是在趕蒼蠅一樣漫不經心，卻造成了戲劇性的效果。 
 
    掉落的桌子碎片紛紛用力撞向了牆壁。雄一的陷阱對少年來說根本不痛不癢。 
 
    少年的棒球帽可能沒有戴得很深，只見他的棒球帽掉了下來，露出一頭金色短發。 
 
    不過，還有更加引人注目的東西。 
 
    那就是角。 
 
    少年的額頭上長出了一支半透明的銀白角，約有一個拳頭那麼長。這種東西不可能收得進棒球帽裡面，所以從外觀來看的話，或許類似3D虛擬圖像吧。 
 
    「糟了，比我想像中還要強。」 
 
    少年緩緩爬上樓梯，從剛才到現在始終是一副從容的模樣。 
 
    ——這傢伙……是在玩嗎…… 
 
    原以為他就要下手殺人了，卻又在轉瞬間露出悠然自得的態度。完全搞不懂他到底在想些什麼。 
 
    「怎麼辦？」 
 
    「不能隨便亂跑，以最短路線逃到我姐的教室……啊！」 
 
    「怎麼了！？」 
 
    「……她說不定已經去廠商那裡參觀了……」 
 
    他想起姐姐的確這麼說過。 
 
    雄一拉住愛子的手進入頂樓。乍看之下，他們在這裡無路可逃，頂樓四周都被鐵圍欄圉了起來。雄一走到中間處，便朝愛子說道： 
 
    「野呂！從前面緊抱住我，就像無尾熊那樣！我們現在要從這裡逃出去，但我必須用到雙手才行！」 
 
    「嗄？那是怎樣！？我辦不到！」 
 
    「別擔心！野呂很小只啊！」 
 
    「不要說我小只！才不是那種問題！」 
 
    「好了！」 
 
    雄一硬是抱住愛子。 
 
    「欸！等、等一下啦！」 
 
    「總之用手抱住我的肩膀！然後腳纏在我的腰上！」 
 
    愛子似乎被雄一的氣勢嚇到，便照指示抱住他了。只見她呈現出從正面緊緊纏在雄一身上的姿勢，從旁人的角度來看實在很蠢。 
 
    「雖然不太便於行動，但總會有辦法的吧。」 
 
    「你們在干麼啊？」 
 
    殺人魔少年出現在頂樓門口，他錯愕地看著那兩人的模樣。 
 
    「准備要對付你啊！」 
 
    「哦？」 
 
    少年的態度相當囂張，似乎獵物再怎麼亂竄都無法逃脫他的掌心一樣。 
 
    雄一握緊拳頭。他的指尖夾著五百圓硬幣，每個指縫有兩枚，共計八枚。 
 
    「看招！」 
 
    他在姿勢稍微有點別扭的情況下舉起右臂，用盡全力彎到身後，然後一口氣揮下——運用手腕的力量將五百圓硬幣投擲出去。 
 
    只見硬幣以散彈般的氣勢猛然往少年襲擊而去。 
 
    剛才還在囂張的少年面對這波攻勢不禁變了臉色，連忙交叉雙臂防禦。 
 
    雄一在擲出硬幣的瞬間，也轉身跑了起來。他在被愛子抱住的情況下奔向鐵網，然後直接爬了上去，站到圍欄的上方。 
 
    「咦？」 
 
    搞不清楚狀況的的愛子，更加用力地抱住了雄一。 
 
    雄一毫不停歇地踩在圍欄上，朝北方跑了起來。 
 
    「等等！你要做什麼！」 
 
    「我要跳了，抓緊點！」 
 
    「嗄？」 
 
    這是四樓建築的屋頂，從這裡掉下去不死肯定也會少掉半條命。雖然愛子會有疑問也是理所當然的事情，但雄一看起來很有把握。 
 
    雄一再度感覺到苦無襲來，便加快腳步避開，而這也是起跳的助跑。 
 
    眼看終於來到圍欄盡頭，雄一做好覺悟，一口氣跳了出去。 
 
    從頂樓跳躍出去，墜落僅有一瞬間而已，沒幾秒就會用力撞到地上。 
 
    「欸？欸？欸？」 
 
    愛子揚起驚慌的嗓音。 
 
    雄一全身放鬆，用腳尖著地，然後為了減緩沖擊而彎腰屈膝翻滾出去。他像後背著地般滾了幾圈後，又翻了一圈便站起身來。 
 
    「嗄啊？」 
 
    愛子不斷發出驚慌的叫聲。 
 
    雄一稍微確認了一下她的狀況，似乎只有頭暈目眩而已，並無大礙。 
 
    「真沒想到會在學校裡用到五點著陸啊……」 
 
    放下心來的雄一深有感慨地說道。 
 
    正式名稱叫作五點著陸翻滾法，是跳傘時使用的著地招術。雄一之所以會使用這種技術，當然是被姐姐強迫的。當時姐姐開心地在某本格鬥漫畫中發現這種招數，就訓練雄一學起來了。 
 
    維一抬頭望向頂樓，感覺那個殺人魔少年正笑著俯視他們。 
 
    ***** 
 
    她的手腕因太過緊張而僵硬得松不開，而雄一似乎注意到愛子的舉動，便將她放了下來。 
 
    她的眼珠子還在打轉，步伐很不穩。就在她搖搖欲墜的時候，雄一就扶住她了。 
 
    她的心跳像擂鼓一樣跳得很快，呼吸也相當急促，喉嚨因為緊張而干澀不已。 
 
    「我、我我我我我我……」 
 
    「我？」 
 
    「我還以為死定了！剛才是怎樣啊！」 
 
    愛子叫道。她現在很喘，其實不應該吼叫才對，但她實在忍不下來。 
 
    「啊，剛才是有點冒險，我已經在反省了。」 
 
    「有點？只是有點？」 
 
    原以為他只是在頂樓的圍欄上奔跑，結果就這樣跳下來了。她到現在還是不敢置信。 
 
    盡管愛子又差點要倒下，但還是有雄一攙扶著她。她大概是激動到更加喘不過氣了吧。 
 
    「好了，你冷靜點，慢慢吸一口氣吧。」 
 
    聞言，愛子雖然試圖平復心情，但在稍微穩定一點後，又想起自己剛才還死命抱著雄一。 
 
    她雙頰通紅，心髒跳得更快了。 
 
    ——應該沒有被人看到吧？ 
 
    愛子看了看四周。比起被人看到她緊抱著雄一，被看到從屋頂上跳下來應該更不妙才對，但她處在慌亂之中，並沒有注意到這點。 
 
    「你還好吧？雖然你可能很累，但我們不能逗留在這裡。」 
 
    雄一拉住愛子的手跑了起來。他們距離生存社所在的舊校舍還有一段距離，不能再磨磨蹭蹭下去了。 
 
    「欸……你是要……去找你姐姐吧？但我不認為……你姐姐……會有什麼辦法！」 
 
    愛子呼吸急促地問道。 
 
    「我也不知道，但我姐一定有辦法解決這種事情！」 
 
    雄一似乎沒有確切的根據，這讓愛子感到非常不安。 
 
    ***** 
 
    少年笑了，越過鐵網俯視著地面笑了起來，因為實在太好笑了，不笑不行。真是有夠荒唐，超乎了他的想像。 
 
    首先，是他一開始的攻擊被躲開了。在開門的瞬間，他不由分說就丟出了苦無，卻被雄一閃過了，光是這點就毫無道理。一般情況下，應該會當場死得不明不白才對。 
 
    接著，雄一也躲過了一齊射出的苦無。面對飛來的數十把苦無，他撞破玻璃跳進了教室閃避，再直接透過窗戶跳到隔壁的教室。 
 
    再來，最誇張的就是剛才的逃跑方式。雄一爬上圍欄，在搖搖晃晃的圍欄上全速奔跑，連苦無的攻勢都躲過了，最後從頂樓上一躍而下。 
 
    「那是怎樣啊，他真的是人類嗎！」 
 
    他實在沒有想到雄一會從頂樓上跳下去，而且還毫發無傷地揚長而去。 
 
    真令人難以置信。 
 
    正因為如此，他才會愉快無比。 
 
    笑了一陣子後，少年才想到不能就這樣放過他。 
 
    要是一直在這裡大笑而不行動的話，就要被他們逃走了。 
 
    少年一口氣越過鐵網朝地面跳下。在發出一陣巨響後，他以橫躺的姿勢重重摔在地上。 
 
    「好痛！」 
 
    他緩緩站起身。雖然多少有點痛，但也沒有大礙。這種程度的疼痛還在他的預料之中。 
 
    不過，他在試過以後才知道，人在空中幾乎是無法控制姿勢的，要像雄一剛才那樣華麗地以腳著地，根本是不太可能的事情。他也無從想像要受過多少的訓練，才能毫發無傷地從這種高度跳下來。 
 
    「不過他成功從殺人魔手中逃脫了，真是可喜可賀。但這種發展在驚悚片裡可是很不受歡迎的喔？」 
 
    少年向雄一前進的方向邁出了步伐。 
 
    ***** 
 
    雄一他們正在體育館後方奔跑著。就算再度被殺人魔追上，也能盡量不造成其他死傷。 
 
    跑過體育館之後，再一下子就能抵達舊校舍了。 
 
    「如果你跑不動的話，我可以抱著你跑哦？」 
 
    雄一看到跑得上氣不接下氣的愛子，便擔心地問道。 
 
    「沒，沒關系，你不用抱我！」 
 
    愛子滿臉通紅地答道。 
 
    「欸，你知道武內的電話號碼嗎？」 
 
    雄一靈光一閃，便朝愛子問道。 
 
    「呼、呼……為什麼這麼問？我們是有交換過啦……」 
 
    「那可是殺人魔Ⅱ，我猜應該和武內有關系，說不定她能幫助我們……」 
 
    奈月說過不會在學校殺人。既然如此，這次的事件應該就不是她教唆的。在這種情況下，不希望校內發生殺人事件的奈月，和不希望被殺掉的雄一就有著相同的利害關繫了。 
 
    愛子從制服外套的口袋裡拿出手機，而雄一則搶過來打開電話簿，准備直接撥電話。 
 
    「等等啦！你想直接打過去！？」 
 
    「咦？哦，這樣的確不妙。」 
 
    她威脅過要是他說出去就要殺光所有人，所以不能讓奈月知道他已經告訴愛子了。 
 
    雄一拿出自己的手機撥了過去，沒多久就通了。 
 
    「我是阪木，這是怎麼回事？」 
 
    『阪木同學？我不記得有和你交換過電話啊？而且我完全聽不懂你在說什麼。』 
 
    「別裝傻了，殺人魔出現在我面前了耶！既然是殺人魔的話，我想一定和你有關系吧！」 
 
    『阪木同學，你在哪裡？』 
 
    「學校啊。」 
 
    『呿……那個笨蛋……』 
 
    電話另一頭的嗓音感覺很火大。 
 
    「果然和你有關系啊！」 
 
    『算是吧，因為那傢伙說想用我的狩獵場，我就提出交換條件了。那就是解決掉知道我的真實身份的人。』 
 
    「什麼！」 
 
    『我本來是覺得，既然我有充分不在場證明的話，那應該就沒問題，但沒想到他竟然會在學校裡下手。』 
 
    「開什麼玩笑啊！那是怎樣啊！快讓他住手啦！」 
 
    『唔，大概沒辦法吧。他只要認定對方是獵物，就會一路追殺到天涯海角呢！』 
 
    「什麼跟什麼啊！」 
 
    她一句安撫的話都沒有，雄一隻能宣洩自己的不滿。 
 
    『我現在就過去，畢竟我也不希望學校發生殺人事件。你盡可能逃跑，想辦法活下去吧。』 
 
    說完，電話切斷了。 
 
    「武內雖然說會來……但或許只是又增加了一個敵人而已……」 
 
    「怎、怎麼辦？」 
 
    「算了，我想……交給我姐就沒問題了吧。」 
 
    雄一像是要掩飾不安似地說道。 
 
    在通話途中，舊校舍已經近在眼前了。 
 
    在進入舊校舍後，他們立刻上樓直接前往生存社的社辦，社辦就位於二樓盡頭。 
 
    他們拚命奔跑，抵達社辦門前的那一刻，門同時間也打開了。 
 
    「小雄？你怎麼了？都說今天不用來了。難道你就那麼想鑽進電扶梯下面嗎？」 
 
    「才不是！」 
 
    出來的人是睦子，她看著雄一的臉，稍感意外地說道。 
 
    只見睦子鎖上社辦的門，看來她是最後一個離開的人了。其他社員大概已經去什麼廠商那裡了吧。 
 
    「野呂學妹也是，怎麼了？就那麼想加入生存杜嗎？既然這樣，我現在就給你入社申請書。」 
 
    睦子在書包裡翻了一下，准備拿出入社申請書。 
 
    「現在不是做這種事的時候啦—有殺人魔！殺人魔要追過來了！」 
 
    「咦！？」 
 
    睦子臉上頓時滿溢喜悅之情。 
 
    「真的嗎！也太驚人了吧！」 
 
    「是啊，確實很驚人！」 
 
    「唔，不過殺人魔竟然放學後才出現，讓我不太滿意呢！既然要來的話，那就上課的時候來嘛！像是*蔥星人呀，或是*滿身硫酸的島田跑進來那樣比較有沖擊性吧！」  （編註：蔥星人是漫畫「GANTZ殺戮都市」中的外星人，島田的場景則出自漫畫「寄生獸」。） 
 
    「那也太慘了！已經是破壞日常生活的等級啦！」 
 
    「所以怎麼了？殺人魔什麼的，小雄去解決掉不就好了嗎？」 
 
    睦子輕松地說道。 
 
    「怎麼可能啊！那根本不是人類吧！？誰敵得過啊！！」 
 
    「等等！不是人類是怎麼回事？」 
 
    睦子抓住雄一的肩膀搖晃起來。 
 
    「別那麼興奮啦！他頭上有角，而且單手就把大量桌子給彈飛了。那根本不是人類能辦到的事情！」 
 
    「角……有幾支呢？」 
 
    「一支。」 
 
    「那可以放心了。」 
 
    「為什麼啊！」 
 
    「既然只有一支角的話，那一定很弱啦！」 
 
    雄一完全不懂她的根據是什麼，只感到渾身虛脫。 
 
    「那該怎麼辦？」 
 
    「只能把他打倒了吧。」 
 
    就和雄一之前想的一樣，姐姐果然逼他去和殺人魔對決了。 
 
    「喂！就算找到你姐姐了，但這情況根本和剛才沒有區別吧！」 
 
    愛子對雄一厲聲抱怨著。雖然她語氣很重，臉上卻充滿了不安。 
 
    「別說了……我也覺得自己太輕率了……」 
 
    「欸？那個就是殺人魔？」 
 
    睦子指向走廊另一端。只見有個穿著學生制服的金發少年站在那裡。 
 
    這下陷入困境了。雄一因此焦慮了起來。 
 
    他們這一側的樓梯由於太破舊，已經封鎖住了，就算硬闖也很危險。 
 
    少年一如往常地緩步朝他們接近，他的臉上浮現一絲微笑，看似在期待雄一還會有什麼驚人之舉。 
 
    「唔，那是……」 
 
    睦子注視著殺人魔少年，表情一反常態地認真。 
 
    「走路方式有夠隨便，該不會根本不知道身體有所謂的正中線吧？這是很典型的空有力量的笨蛋呢。還有右側的撞擊傷，雖然本人好像沒有察覺，但還是有稍微遮掩住，那已經傷及內髒了呢。也就是說，使用滲透系攻擊的話，應該可以造成不小的傷害。因此，我怎麼看都看不出小雄會輸啊？」 
 
    「真的假的！」 
 
    「小雄，你怎麼可以連這點程度的東西都看不出來呢？」 
 
    「他突然就襲擊過來，我哪有那個時間慢慢看啊！」 
 
    不過經姐姐這麼一說，確實如此。冷靜下來觀察的話，雖然沒辦法像姐姐那樣精準地判斷出殺人魔的實力，但至少還是能看出一定的程度。 
 
    「嗯，沒錯！現在正是小雄舍棄童貞的時候唷！」 
 
    「童、童貞……」 
 
    突然聽到一個與氣氛不符的詞匯，愛子頓時滿臉通紅了起來。 
 
    「我才不想殺人！」 
 
    「放心！那又不是人類！正適合讓你舍棄童貞呢！」 
 
    睦子絲毫不害羞地說出童貞這個詞匯。這裡所說的童貞是指有無殺人經驗。據說軍隊就是用舍棄童貞來比喻初次殺人，不過睦子當然是透過漫畫來得知這個知識的。 
 
    「唉，真是的！不管怎樣，反正我會打贏他吧！之後就交給你了哦！」 
 
    「交給我吧！如果你動不了的話，我會負責把你抬回去的！」 
 
    「還是別這麼做了吧，太丟臉了！」 
 
    雄一開始朝殺人魔走過去。雖然殺人魔似乎也注意到了，但倒也沒有特別改變步調。 
 
    再前進一步的話，他們兩人之間就只相隔一步了。這時，他們都停下了腳步。 
 
    「怎麼？我可是很期待你接下來會怎麼逃走，我還以為你一定會撞破窗戶逃出去呢？」 
 
    「抱歉，讓你期待落空了。我不會逃了，這次就要戰勝你。」 
 
    雄一在到處逃跑的時候，一直不知道要怎麼對付這個殺人魔。 
 
    這並不是只有高中生打架的程度，既然是殺人魔的話，他就必須做好覺悟才行。若是手下留情，應該打不贏對方，因此就是拚上性命的對決。而他剛才都沒辦法做好這份覺悟。 
 
    但是，姐姐說他能贏。 
 
    既然如此，他就會打贏，而之後的事情也都交給她了，就算發生什麼事情，她都一定會有辦法解決才對。 
 
    雄一做好了覺悟。 
 
    「降神。」 
 
    雄一低語道。 
 
    他的左腳以超越極限的勁道踢向地面，這樣左腳就無法使用了。 
 
    雄一在殺人魔右側的牆壁著地，再透過反作用力猛撲過去。 
 
    在極短的距離之下，他朝前方轉了一圈，把腳後跟踢了出去。 
 
    這對殺人魔來說，應該就像是雄一的身影突然消失了一樣吧。 
 
    接著，一記踢擊就從少年上方落了下來——他根本無從反應。 
 
    盡管如此，殺人魔少年還是以分毫之差躲過了左腳跟的一擊，不過他來不及反應緊接而來的右腳跟踢擊。 
 
    右腳跟直踹頭頂。到這裡就差不多分出了勝負。 
 
    雄一在著地後，就緊挨著殺人魔朝他腰部揍了一拳。 
 
    嘎——低沉的重音響起，走廊也跟著晃動起來。 
 
    只是經過了一瞬間，雄一便以壓倒性的勝利收場。 
 
    ***** 
 
    「呃耶？」 
 
    愛子口中發出奇怪的聲音。回過神來，殺人魔已經倒下，但她完全不明白發生了什麼事。 
 
    「所謂的降神啊！就是一種古流武術中常見的秘技哦！能夠讓人暫時突破極限！像是腦內麻藥的分泌、隔絕痛覺、解除界限和其他諸如此類的。小雄將左腳的肌力發揮到極限以迫近對手，在對手看來應該就和消失了一樣才對！而隨後出現的是兩段後腳跟踢擊！中招的話可是和被長柄斧劈到一樣痛哦，之後踢出的右腳就像長柄斧一樣吧！」 
 
    「是、是哦？」 
 
    愛子根本聽不懂她在說什麼，但睦子完全沒將愛子的反應放在心上，徑自繼續說道： 
 
    「下一擊也很簡單，那是將精神集中在匯聚全身力量的拳頭上，再一次解放出來！雖然和中國武術的發勁很像，但還是有點不同哦！我可是讓小雄緊挨著曬干的棉被，一直訓練到他能打出破洞為止！好懷念唷，雖然他當時都是一邊哭一邊練習，但那樣的小雄真的很可愛呢！」 
 
    「那、那個……阪木同學到底都經歷了什麼……」 
 
    「那是修行哦！男孩子不強一點怎麼行呢！」 
 
    睦子這麼說著，一副驕傲自滿的模樣。 
 
    愛子莫名開始覺得雄一非常可憐了。 

  第一卷 地球上最強的弟弟！？ 第六章 欠債還錢天經地義  
     人體之所以存在著限制器，是因為人有絕對不能超越的臨界點。 
 
    那麼，如果突破了臨界點又會怎樣呢？雄一親身示範了這個後果。 
 
    他蹲在走廊的角落皺著眉頭。 
 
    全身的肌肉出現細微的斷裂，在修復的過程中會引起發炎。簡單來說，就是會飽受劇烈的肌肉痛。特別是左腳，嚴重到應該暫時沒辦法行走了。 
 
    「頭頂可是很難鍛煉的一處要害哦！小雄剛才有說過對方不是人類能對付得了的，他判斷出從正面進攻無法取勝，所以才會挑要害攻擊！差不多在那個時候就分出勝負了，之後是為了確保勝利而追加的一擊。小雄從背後瞄準了脾髒，雖然可能會因為對手不同於常人的肌肉強度造成攻擊無效，不過看起來並沒有問題呢！」 
 
    「那個……阪木姐姐，阪木同學沒事吧？」 
 
    睦子不停地說著話，完全不關心弟弟，而愛子不禁擔心地看向雄一問道。 
 
    「放心啦！小雄可是很耐打的哦！對了，就像『*灰棕熊之森』裡的主角母女那麼耐打。」（譯註：原名「シャトゥ—ン  ヒグマの森」，作者為增田俊也，講述一群人被困在山中遭到巨熊攻擊的驚悚小說。） 
 
    「我完全聽不懂你的比喻！」 
 
    「是嗎？那麼，就算是被750 CC的七半撞飛，也強壯到可以說自己沒事哦！」 
 
    「那個……七半是摩托車吧？難道阪木同學曾經被摩托車撞飛過嗎？」 
 
    「是啊！他還活蹦亂跳的呢！雖然是降神的後遺症，但真的不用擔心！以前使用的時候，也只躺一天就完全康復了呢！」 
 
    聽到睦子這麼說，愛子或許總算放心了，便露出鬆口氣的表情。 
 
    雄一也預估只要躺個一天就能恢復，所以才會使用降種。雖然他接下來沒辦法戰鬥了，但要是有萬一的話，姐姐總會有辦法解決。他就是這麼想的。 
 
    愛子走到痛苦得皺起眉的雄一面前。 
 
    「欸，阪木同學。」 
 
    「嗯？」 
 
    「你一直在隱瞞自己很強的事實嗎？」 
 
    「呃……」 
 
    雄一不禁移開了視線。 
 
    「既然能打敗他，為什麼還有逃的必要？」 
 
    「這是因為……」 
 
    雄一欲言又止，臉上浮現羞恥的神態，一副極為難為情的模樣。 
 
    「我來解釋！因為小雄想扮演那種明明很強卻不想太過顯眼，所以只好隱藏實力，卻又因為一點小事而暴露出實力的角色！」 
 
    睦子也走到他們旁邊這麼說道。 
 
    「才不是！絕對不是這樣！」 
 
    雄一像是要吐血似地吼叫著，然後彷彿在乞求般抬起頭仰望愛子，用眼神要她相信自己。 
 
    「……抱歉……我大概是有點誤解阪木同學了……不過沒關系，我相信你……」 
 
    愛子輕輕地摸了摸雄一的頭。 
 
    「誤解是指什麼啊……」 
 
    「比方說，把秘密像嫁禍一樣推給別人之類的吧？我當時還覺得你很過分呢！」 
 
    「啊……那個啊……抱歉，是我不對……」 
 
    雄一老實地反省了。就算想尋求協助，應該還有更好的方法才對。 
 
    「這下子就無法隱瞞下去了，真傷腦筋呢。沒辦法再繼續過著平穩的校園生活了，會不會走在路上都被偷看之類的呀……喂，給我等一下！別擅自進入兩人世界啦！姐姐好寂寞耶！」 
 
    睦子在相視的兩人面前驚慌失措地說道，看來是發現自己被無視而感到不平衡吧。 
 
    「我說，才沒有故意隱瞞呢，只有笨蛋才會逢人就說自己打架很厲害吧？而且我從今年開始就是高中生了哦？根本就不是炫耀自己很會打架的時候吧。再加上……如果是真的很擅長空手道或者柔道之類的，那堂堂正正說出來也無妨，但我這算什麼啊？以姐姐從漫畫裡獲得的知識為基礎，進而創造出的謎樣武術，這麼令人羞恥的東西，我怎麼可能會讓別人知道啊！」 
 
    「小雄真是的，都升上高中了還這麼害羞。」 
 
    睦子上下揮動著手掌，像是把雄一的話當作玩笑一樣。 
 
    「就是因為升上了高中才會感到羞恥啊！」 
 
    「那個……如果阪木同學感到很羞恥的話，我會保密的，但先不管那個，這個殺人魔該怎麼辦？」 
 
    愛子介入姐弟之間的爭辯，指著殺人魔少年問道。應該先想想要如何處理這個不知何時會爬起來的人才對。 
 
    「說得也是呢，也不能就這麼放著不管。可是我接下來還得去參加電扶梯的課程。」 
 
    「欸！？現在是去那種地方的時候嗎？我們這邊比較重要吧？」 
 
    雄一驚訝地睜大雙眼。完全沒想到發生這麼大的事情，姐姐還會把上課什麼的擺在優先順瞳。 
 
    「你在說什麼啊，小雄？承諾很重要哦，在大人的世界裡，可是相當重視信賴這件事。」 
 
    「唔……突然裝什麼正常人啊……」 
 
    睦子蹲在倒地少年的一旁，在他身上四處摸來摸去地檢查。 
 
    「原來如此，完全就是外國少年的感覺呢。你們快看，他的眼睛是藍色的。」 
 
    睦子撐開少年的眼皮說道。 
 
    金發配上藍眸，還有深邃的五宮。近距離一看，就能發現他並非日本人。 
 
    「剛開始看到的時候，他的頭上還有角，現在似乎不見了呢，難道是使用力量的時候才會出現嗎？……原來如此，鬼是外國人的說法在現實中再現了呢。你們聽過這種說法嗎？據說桃太郎裡的鬼是外國人哦？說起來，也有人說天狗是外國人呢，可以把什麼都說成外國人嗎？那河童之類的或許也可以硬說是外國人吧……」 
 
    「別再秀知識了，所以到底該怎麼辦？」 
 
    要是放著她不管的話，大概又要說個不停了。於是雄一便催促道。 
 
    「總而言之，先抓起來吧。小雄……還動不了啊？那麼野呂學妹，你可以把另一邊抬起來嗎？」 
 
    睦子抬起少年的手，並指向他的另一隻手。看來是准備兩個人把他拖走。 
 
    愛子照她所說的抬起少年的手之後，就和睦子合力將他拖到杜辦的門口。 
 
    「把他關在杜辦裡沒問題嗎？他之後應該就醒過來了吧？」 
 
    「別擔心唷，而且我也准備好治鬼對策了！」 
 
    說著，睦子就打開了社辦的門。 
 
    然後愛子和睦子兩人將少年扔了進去。 
 
    雄一很在意睦子想要幹什麼，便努力爬了起來。他稍微恢復了一點。雖然還不能跑，但勉強還是能慢慢走路。 
 
    當他花了點時間走進社辦的時候，治鬼對策什麼的已經結束了。 
 
    只見少年被稻草繩捆綁住身體，躺在社辦的地板上。繩子上插著或貼著魚干和某種樹的樹葉。 
 
    他嘴裡塞著一顆桃子，從沒有被咬破這點來看，應該是模型吧，似乎是用來堵住嘴巴而已。 
 
    他的額頭上貼著符咒。上面寫著類似記號的文字，令人一頭霧水。 
 
    雖然這樣就已經很怪異了，但像是還不夠似的，少年的周圍還擺放著裝滿豆子的小木盒、木劍和硬幣串成的劍。 
 
    雄一看到這種荒唐到不行的場面，差點要暈了過去。 
 
    就在這時，睦子注意到了雄一。 
 
    「已經可以走路了呀！唔嗯……如此一來，應該還可以延長降神的持續時間吧……啊，既然你一個人能回去的話，我就直接去參加社團活動哦？」 
 
    「走回去應該沒問題吧。話說，這到底是在幹什麼？」 
 
    「治鬼對策呀！沙丁魚、柊樹葉和嶇鬼的豆子！為了小心起見，姑且也擺上中國那邊會用的桃子、木劍和錢劍哦！」 
 
    「我就不問那些東西是從哪來的了，但這樣真的有效嗎？」 
 
    這間社辦和姐姐的房間一樣塞滿了莫名其妙的東西，就算有什麼也不奇怪。 
 
    「別擔心！像是妖怪、異變還是都市傳說之類的，對付那些大家通常都知道的東西都有效果哦！否則，這麼強的生物也不可能不在世界上胡作非為吧？也就是說，他們的弱點太多了。像吸血鬼就是如此，害怕太陽、討厭大蒜、畏懼十字架、不能穿過流水、不會出現在鏡子裡。因此才會漸漸被淘汰！」 
 
    愛子一臉訝異。 
 
    雄一的臉色微微發白。這裡就有一個沒什麼弱點的吸血鬼。姐姐的理論應該不適用在她身上吧。 
 
    「我說啊，只是打個比方，如果遇到沒有那些弱點的吸血鬼的話，那該怎麼辦？」 
 
    「說得也是，說不定真有那種吸血鬼存在呢！不過沒關系，吸血鬼沒有弱點的話，力量就會相對減弱！那種吸血鬼根本不足為懼！」 
 
    「這是什麼道理……」 
 
    「不過，鬼這麼有名，應該沒問題的！畢竟日本現在都還會灑豆驅鬼呀！絕對會有效果的！」 
 
    睦子自信滿滿地說完，便走出了社辦，雄一和愛子也跟在她後面。 
 
    雄一有點擔心地看向愛子，只見她的臉上還帶有一絲茫然，大概無法理解為什麼要做這些事情吧。 
 
    雄一輕輕拍了拍愛子的肩膀。 
 
    「別擔心，野呂，因為我也不懂。」 
 
    雄一鼓勵著愛子。 
 
    睦子則因為已妥善完成治鬼對策，便一邊哼著歌，一邊准備將社辦鎖上。 
 
    「欸，把那傢伙丟在這裡是無所謂，不過有人來該怎麼辦？巡邏的老師應該也有鑰匙吧？要是被發現不就糟了嗎？」 
 
    「小雄真聰明呢！我完全沒想到這一點！不過沒關系！姐姐想到了好點子唷！」 
 
    睦子再度走進社辦，拿出簽字筆、影印紙和透明膠帶。 
 
    「只要貼張告示就行了！」 
 
    睦子一屁股坐在地板上，然後在影印紙上開始寫了起來。 
 
    雄一好奇地偷看她在寫什麼。只見那上面寫著龍飛鳳舞的字。 
 
    ——中華涼面開買了。 
 
    「這根本就是誘惑別人打開吧！看了字條就會超在意裡面在做什麼啊！」 
 
    「弄錯了啦！因為是寫告示，忍不住就……！」 
 
    睦子將紙張揉成團，再度浪費那一手好字寫了起來。大概這才是她原本要寫的吧，上面這麼寫著： 
 
    ——水煙式殺蟲劑點燃中。 
 
    「該怎麼說呢，被當成蟑螂好像有點可憐了。」 
 
    「比起那個，把他關到明天真的沒關系嗎？他會不會餓肚子……」 
 
    「才一天而已，沒問題吧？」 
 
    雄一搭著愛子的肩膀前往校門。 
 
    他們兩人走在夕陽余暉灑落的林蔭道上。至於睦子則喊著「要遲到了！」就離開了，因此不在這裡。 
 
    這個時間遺留在學校的人應該都忙於社團活動吧，所以路上都沒有人。 
 
    「阪木同學沒事吧？」 
 
    「睡一天大概就沒事了，根據之前的經驗，明天應該就差不多能正常走動了吧。」 
 
    「那就好……欽，你能把錢還給我嗎？」 
 
    「咦？」 
 
    「我不是有借你五百圓硬幣嗎？快還給我！」 
 
    「我是說拿來吧！」 
 
    「……天下沒有白吃的午餐，怎麼可能你開口就能拿到五千圓呀？」 
 
    「哎，丟出去後也不知道跑哪去了。」 
 
    「我知道了。丟掉的部分就算了，畢竟那也是不得已的。但丟出去的有八枚吧？所以剩下的一千圓呢？」 
 
    「……你看得還真清楚……啊，別誤會，我可不是打算私吞哦！只是忘記了而已。」 
 
    愛子眯眼看著雄一，很明顯在懷疑。 
 
    「之後要還我哦，今天就算了。」 
 
    「……明明是有錢人還這麼小氣啊……」 
 
    「欸？你還有什麼驚奇的招數嗎？」 
 
    愛子充滿期待地看著雄一，而雄一則明顯地露出了抗拒的表情。 
 
    「唉……說得也是，還有很多啦，如果以剛才的話題來說，我還會投擲免洗筷之類的。」 
 
    「免洗筷是指在超商就能拿到的那種？丟那種東西有什麼意義嗎？」 
 
    「至少能貫穿榻榻米哦？」 
 
    「……阪木同學到底在和什麼東西戰斗啊？」 
 
    愛子用錯愕的表情看著雄一。 
 
    「倒也沒在和什麼戰斗啦！要是過著每天都和怪物打鬥的生活，我就不會害怕殺人魔了！」 
 
    「啊，說得也是呢。那麼，那個跳樓的招數呢？」 
 
    「是說五點著陸吧？聽說那是跳傘時會用到的技巧。」 
 
    「啊，難道說……你之前來救我的時候也是？你當時是在頂樓吧？」 
 
    「我那個時候是順著牆壁滑下來的。」 
 
    「嗄？」 
 
    「畢竟這樣比較安全啊。」 
 
    聽到這裡，愛子突然陷入了沉思。 
 
    「怎麼了？」 
 
    「那個……我是在想該不該向你道謝……畢竟阪木同學沒被捲進來的話，我也就不會碰上今天的事情了……果然還是算了。」 
 
    「說得也是呢。我一直在給你添麻煩……不過，我總有一天會補償你的。還有野呂哥哥的事情也是，雖然我還沒想到解決的方法。」 
 
    「……欸，你是從什麼時候開始直接叫我的名字的？」 
 
    「咦？我有嗎？」 
 
    愛子這麼一說，雄一便想起剛開始都會在名字後面加「同學」兩個字。要說是什麼時候改口的，應該是在被殺人魔Ⅱ追殺的途中吧。 
 
    「如果你不喜歡的話，我可以改回來。」 
 
    「……倒也沒關系。」 
 
    如果對方討厭的話，他也沒有硬要這麼稱呼的打算，不過愛子看起來心情非常好，他就當作她不介意了。 
 
    「說起來，你還沒回答完問題呢，你為什麼要逃跑？上去打倒他不就好了嗎？」 
 
    「我說啊……一般沒有人會想到要去和怪物戰斗吧？應該都會先逃吧？」 
 
    雄一錯愕地回答道。身為一個生活在現代日本的人，在遭到襲擊時，他不想優先考慮反擊這種野蠻的事情。如果逃掉就沒事的話，那是再好不過了。 
 
    「話是這麼說……那你最後為什麼應戰了？」 
 
    「因為姐姐說我會贏啊。她雖然是那個樣子，但看這種事都很準哦！如果她當時說要逃的話，那我就會帶你們兩個一起逃之夭夭。」 
 
    「嗯……你很信賴她呢！」 
 
    「我說啊！你不要試圖把這種事情想得那麼美好啊！」 
 
    「是嗎？至少你們的感情似乎比我和我哥還好得多耶？」 
 
    「……是不差啦。但我都升到高中了，還被說和姐姐感情很好，這樣不是很丟臉嗎？」 
 
    「是這樣嗎？不過，事到如今要我和我哥培養感情也滿那個的……」 
 
    他們兩人相當悠閒地來到了校門口。 
 
    當校門就在眼前時，雄一突然停住了腳步，而愛子則不解地看著他。 
 
    「完全忘記那傢伙了……野呂……快裝成什麼都不知道的樣子……」 
 
    「咦？」 
 
    雄一注視著校門口附近，低聲向愛子說道。 
 
    學校用地都被和成人差不多高的灌木叢包圍起來，因此看不到校外的情況，但雄一還是察覺到了某種氣息。 
 
    他們謹慎地朝校門走去。 
 
    『殺人魔』的文字率先印入眼簾。 
 
    「午安，阪木同學，野呂同學。嗯，現在應該說晚安嗎？」 
 
    武內奈月從校門的陰影處現身了。 
 
    她還穿著學校制服，看來是還沒有回家而在外面閒逛吧。 
 
    「你還真見外。」 
 
    「怎麼了？」 
 
    奈月露出疑惑的表情，雄一才突然察覺到她是裝給愛子看的。 
 
    「沒什麼。武內現在來學校做什麼？有東西忘了拿？」 
 
    「差不多是這樣。」 
 
    雄一配合著她說道。如果她認為愛子是局外人的話，那他希望她能一直這麼認為下去。 
 
    「你們最近好像感情很好呢，是在交往嗎？」 
 
    「呃、呃……」 
 
    愛子滿臉通紅地慌了手腳。這樣下去的話，感覺會露出破綻。 
 
    「那倒也不是。是我剛才扭到腳的時候，野呂正好路過幫了我一把。」 
 
    雄一放開愛子，將後背靠在校門上。 
 
    「野呂，謝謝你送我到這裡，我已經沒問題了，你先走吧。」 
 
    「咦？可是……」 
 
    「我只要慢慢走就可以了，總不好麻煩你送我回家。」 
 
    快走！雄一這麼想著，注視著愛子。 
 
    「嗯，那明天見，路上小心哦！」 
 
    說完，愛子就走出校門了。 
 
    剩下的兩人只是保持著沉默。 
 
    片刻後，奈月開口道： 
 
    「真沒想到你居然還活著！」 
 
    她大概是相當驚訝吧，語氣中流露出欽佩的感覺。 
 
    「你還真是悠哉啊。」 
 
    雄一諷刺地說著，同時也確認起全身的狀況。 
 
    除了左腳外，其他部分都能勉強行動。 
 
    但是，如果奈月擁有和殺人魔Ⅱ同等或以上的力量的話，他現在的狀態毫無勝算。 
 
    「你又不知道我去了哪裡，怎麼會覺得我很悠哉呢？……不過說得也是呢，老實說，我是認為你已經沒救了，所以才覺得沒有趕來的必要。我剛才在學校附近探查了一下，但完全沒有警察要來的跡象，也沒有出現任何騷動，因此才來看看到底是怎麼一回事……你們發生什麼事了？」 
 
    雄一在口袋裡摸索著，然後拿出借來的兩枚五百圓硬幣。以武器來說，過實在很靠不住。 
 
    「我照你的建議逃跑了，所以才不小心扭到腳。然後在我死命逃跑的時候，那傢伙就突然不見了。」 
 
    「咦？這一時之間還真是令人難以置信……但好吧，我相信你。」 
 
    「嗯？」 
 
    雄一自己認為這個解釋還滿勉強的，所以感到相當意外。 
 
    「既然阪木同學還活著，那就是這麼回事吧。那傢伙很反復無常，或許追到一半就膩了也說不定。」 
 
    雄一明白了。畢竟她應該沒料到他能活下來，更不用說反擊回去打倒對方了吧。若是如此，他覺得自己應該順著她的話說下去。 
 
    「既然這樣，你記得告訴他別再盯上我了。他應該沒有非要殺我不可吧？」 
 
    「說得也是。雖然我覺得阪木同學死掉也好，我就省了麻煩，但交給那傢伙感覺會更加麻煩……我會叫他放棄的，不過我不知道他會不會聽進去。所以我給你一個忠告，回家路上還是小心為妙，說不定狩獵還在繼續，趁你大意的時候從身後插上一刀……這都是有可能的。」 
 
    說完這些話，奈月就離開了。 
 
    雄一確認奈月的氣息消失後，就以背靠校門的姿勢滑下身來蹲著。 
 
    他緩緩嘆了口氣，放鬆全身的力氣。 
 
    ——稍微休息一下再回去吧…… 
 
    於是，正當他思緒渙散的時候，就有個人過來了。 
 
    「阪木同學！」 
 
    聽到這聲大叫，雄一便拾起頭來。只見愛子臉色蒼白地站在他面前。 
 
    「被發現了！」 
 
    「嗄！？」 
 
    愛子慌慌張張地說道，令雄一困惑了起來。 
 
    「我剛才一直在那邊的角落裡等著，結果武內同學就過來了……」 
 
    「我說你啊……怎麼不早點回去……」 
 
    雄一嘆了口氣。 
 
    「可、可是！武內同學是搭電車上學的，我以為她應該會往車站的方向走……」 
 
    「所以呢，她發現什麼了？」 
 
    「武內同學突然出現，害我嚇了一跳，然後她說『別擅自把我的手機號碼告訴別人』，我就反射性地道歉了……」 
 
    聞言，雄一抱住頭。雖然奈月應該還不知道愛子知曉她的秘密，但她八成已經認為雄一和愛子是同夥了。 
 
    就算愛子沒說多餘的話，但在她被套話的那一刻就已經被懷疑了。雄一和愛子的協力關系被發現大概只是早晚的問題。 
 
    「……是被發現了呢……不過，她放過你了嗎？」 
 
    「她說完就直接走掉了……」 
 
    雄一開始拚命思索如何騙過奈月。 
 
    「今天就先回家睡覺吧！」 
 
    雄一累得要命，身體遺傳出疼痛，現在的他沒辦法好好思考。 
 
    「欸！你是怎樣！」 
 
    「總之明天再想吧！」 
 
    雄一隻是把問題拖到明天解決而已，卻說得很光明正大。 
 
    最後，他還是搭著愛子的肩膀讓她送回家了。 

  第一卷 地球上最強的弟弟！？ 第七章 歡迎來到生存社！  
     「你聽說了沒啊？阪木！流氓！流氓出現了啦！」 
 
    「嗄？」 
 
    在殺人魔事件的翌日，翔太向來上學的雄一說道。 
 
    只見翔太頭上顯示著『擦球員』的文字。 
 
    「未免也一口氣掉太多了吧！」 
 
    雄一反射性地吐槽道。 
 
    「餓哦？」 
 
    聽到突如其來的一句話，翔太一臉疑惑。 
 
    「啊，抱歉，沒什麼特別的意思，只是突然想這麼說而已。」 
 
    就算國中時期是王牌前鋒，但或許升到高中還是得從頭開始吧。 
 
    「所以怎麼了？什麼流氓？」 
 
    雄一像是要矇混過去似地問道。由於對方是翔太，所以他想說應該不會追究，而翔太果然看起來並沒有放在心上。 
 
    「門窗都被破壞了哦！你看！我們班的門上也被開了洞。哎呀，我還以為現今已經沒有那種傢伙了呢，沒想到居然還有耶。」 
 
    雄一僵住了。經過昨天激烈的纏斗之後，很多東西遭到破壞，但他完全忘了。他看了一下教室的門，只見上面開了兩個洞。 
 
    「是、是啊，就是說嘛！感覺就像*尾崎出現了一樣，真讓人想吐槽是不是還活在昭和時代！」  （編註：日本歌手尾崎豐，一般認為他的曲子與校園破壞事件的流行有關。） 
 
    雄一的吐槽毫無力度，畢竟那幾乎都是他搞出來的。 
 
    「還有啊，聽說原本還插著手裡劍哦！」 
 
    「是、是哦？是不良忍者呢，該不會是新流派吧？」 
 
    雄一為自己沒有善後深感後悔，但是，就算能把苦無藏起來，他也沒辦法修理門窗，結果還是無計可施，只能祈禱不要被人發現自己就是犯人。 
 
    「說起來，你的書包是怎麼了？因為放在桌上，我還以為你一定先來了耶！」 
 
    「咦？啊，我昨天忘記拿了。」 
 
    聞言，翔太就沒再追問下去了。 
 
    「可是，感覺這間學校應該沒有會做那種事情的傢伙耶……」 
 
    翔太環視著教室。現今大概不會有那種一目瞭然的流氓吧，至少這間教室裡並沒有那種人。 
 
    「不過，感覺是乖乖牌的傢伙也會累積很多壓力，會不會就是這種令人出乎意料的傢伙呢？」 
 
    雄一像是掩飾似地說道，但罪惡感並沒有減少。 
 
    把殺人魔少年扔在社辦不管讓雄一感到坐立難安，但還是像往常一樣上完了課。下課後，雄一和愛子便前往了生存社的社辦。 
 
    「我從昨天開始就在意得不得了，阪木同學呢？」 
 
    「欸？我回家後倒頭就睡了，雖然有起來吃飯，但吃完後還是繼續睡，醒來的時候已經早上了。」 
 
    「什麼也沒想嗎？像是今後該怎麼辦之類的？」 
 
    愛子錯愕地問道。經她這麼一說，感覺他就像是什麼也沒在想的樂天笨蛋一樣，不過他當時實在困得受不了，也多虧如此，身體狀況好了大半，降神的後遺症幾乎都消失了。 
 
    「……原本我是想先和她談談的。」 
 
    雄一搔了搔腦袋，這麼說道。 
 
    武內奈月今天請假沒來學校。雄一今天邊鼓足精神來學校打算找她談清楚，因此失去了些許干勁。 
 
    不過，現在眼前的問題是，他們要拿被丟在社辦裡的殺人魔怎麼辦。 
 
    他們兩人走進了舊校舍。 
 
    這棟木造的校舍現在是作為文化相關的社辦和堆放雜物來使用。雖說到處都朽壞了，也有禁止入內的區域，但似乎是因為預算的問題而遲遲不進行拆除。 
 
    他們爬上二樓，朝位於走廊深處的社辦走去，然後很快就察覺到情況有些奇怪。 
 
    有個女生正在社辦前晃來晃去。她的頭發染成栗子色並燙成蓬鬆的鬈發，是個感覺很文靜的少女。 
 
    一看之下，雄一就發現她頭上漂浮著『異世界狂熱者』的文字。 
 
    雖然她焦慮地不停東張西望，但視線就和雄一他們對上了。 
 
    「啊，阪木弟弟！」 
 
    「呃，是織原學姐嗎？」 
 
    她是織原加奈子，睦子的朋友，去睦子家裡玩過好幾次，所以和雄一打過照面。不過也只有這種程度的交集而已，雄一完全不清楚她是個什麼樣的人。 
 
    「糟了啦！裡面正在殺蟲耶！怎麼辦啊！都是阪木同學老是把東西堆得亂七八糟的，我就說過那樣很不衛生了！」 
 
    「那個，是因為……」 
 
    雄一看向社辦的門。 
 
    ——水煙式殺蟲劑點燃中。 
 
    告示還貼在那裡。 
 
    他試著開門，但上鎖了。看來睦子還沒有來。 
 
    「住手！會跑出來啦！就是那個！黑色的！」 
 
    「呃，是蟑……」 
 
    「不要說出來！」 
 
    面對加奈子的滔天怒氣，雄一不禁閉上了嘴巴。 
 
    「阪木同學……這個人是？」 
 
    愛子悄聲問道。 
 
    「是我姐的朋友，也是生存社社員的織原學姐……我想是這樣。」 
 
    「裡面的人被她看到沒關系嗎？」 
 
    「……不過，既然是社員的話，我想應該沒關系吧……」 
 
    說著，他看向加奈子。光是因為裡面可能會有蟑螂，她就那麼驚慌失措，那還能讓她看到被稻草繩纏住身體的少年嗎？這點雄一也沒有把握。 
 
    「那個，織原學姐有帶鑰匙嗎？」 
 
    「我可不准備開門哦！」 
 
    她迅速答道。 
 
    「呃，聽我說，這張告示是我姐開的玩笑，裡面並沒有在殺蟲啦，所以那個也不會出現。」 
 
    「真的嗎！」 
 
    「嗯。」 
 
    加奈子撫著胸口鬆了口氣，看來是真的很害怕。 
 
    「但我其實沒帶鑰匙，忘記帶出門了。」 
 
    「這樣啊，那還有誰有鑰匙嗎？」 
 
    「社長和副社長，就是阪木同學和我而已。」 
 
    「也就是說，在我姐來之前只能等了啊。不過三人一直站在這裡也挺蠢的……」 
 
    雄一將書包放在地上，從中取出一個工具盒。 
 
    打開之後，只見裡面排列著前端較細的金屬螺絲起子等等物事。 
 
    「阪木同學……這是什麼？」 
 
    愛子不解地問道。雄一心想一般人應該都不會知道，便答道： 
 
    「是開鎖器，這些道具可以撬開鎖。如果是這種喇叭鎖的話，應該很快就能打開了……」 
 
    「小偷！」 
 
    愛子像是指責似地說道。 
 
    「別說得那麼難聽啦！」 
 
    「可，可是！」 
 
    愛子看著開鎖工具，像是在看什麼可疑的東西一樣。 
 
    「我又不是要非法侵入，反正我們都會進去，只是時間早晚的問題吧？」 
 
    「就算不做這種事，等一下又沒關系……」 
 
    「我知道了啦。」 
 
    雄一雖然很意外會被阻止，但還是關上了工具盒。 
 
    「阪木同學雖然總是把事情怪在姐姐身上，不過你自己也夠奇怪了，難道都沒有自覺嗎？」 
 
    「你說了什麼嗎？」 
 
    「有嗎？」 
 
    愛子裝傻地說道。 
 
    接著過沒多久，睦子就出現了。 
 
    「姐，很慢耶，你都在干麼啊？」 
 
    「說起來，阪木同學都在做什麼呢？」 
 
    睦子和加奈子是2—A的同班同學。 
 
    聽她這麼一說，雄一想到她們應該不用特地分開來社辦才對，不禁感到疑惑。 
 
    「欸！好像出現流氓了哦！聽說一年級教室的門窗都被破壞了！這種事情在這間和平的學校還滿稀奇的，所以我就去看了一下！到底是什麼樣的人呢？該不會是那種感覺被衰神纏身的人吧！」 
 
    「不是，那個，其實啊……」 
 
    雄一支支吾吾了起來。他沒和姐姐解釋過整個來龍去脈。 
 
    「還有啊！關於這個殺蟲的告示，我還是覺得不太妥當，所以就准備了其他的紙！」 
 
    「已經不用貼告示了吧！畢竟目的也達成了！」 
 
    「可是說在殺蟲說不定會被誤解，而且也感覺像在說謊一樣！」 
 
    「……啊，的確被狠狠地誤解了呢，就在剛才。」 
 
    「然後呀，我就寫了這張！」 
 
    說完，睦子就將門上的告示撕下來，將新的告示貼了上去。 
 
    ——魔城Goddamn。 
 
    「莫名其妙！這裡是生存社吧！而且這也是在騙人啊！」 
 
    「是嗎？我是覺得如果大家認為古利德大人在裡面的話，應該就不敢輕易地踏進來吧。而且，我將這個房間取名為魔城，所以也不算說謊哦！」 
 
    「這也太冷門了！有幾個人會懂啊！」 
 
    「……說得也是，那就折衷一下吧。」 
 
    睦子拿出簽字筆，直接在告示上進行修正。 
 
    ——魔城Godda社。 
 
    「這裡到底是什麼社啊！」 
 
    睦子用鑰匙打開了社辦的門。 
 
    雄一最先察覺到的是那股異臭。 
 
    被稻草繩捆綁的少年還保持著昨天的樣子，看起來沒有動過。嘴巴被桃子的模型塞著，唾液就這樣流了下來。 
 
    雖然他的意識好像恢復了，但那雙眼睛失去了生氣，變得十分疲乏。 
 
    以少年的下半身為中心擴散的液體就是傳出異臭的原因。 
 
    「啊，雖然我好像也沒有道歉的必要，但總覺得很愧疚。」 
 
    「原來如此，我完全沒有想到這種可能性呢！野呂學妹！可以幫我拿水桶和抹布過來嗎？小雄如果有替換的衣服，也借給他穿吧。」 
 
    「我是有體育課用的運動服啦……雖然多少有汗臭味，但總比現在這副模樣好。」 
 
    愛子照睦子所說的去拿水桶等東西了。 
 
    雄一則緊張地看著睦子解開稻草繩，因為少年有可能只是假裝變弱了。不過，殺人魔少年似乎沒有抵抗的力氣，一點反應都沒有。 
 
    雄一在確認過少年的情況後，就從書包裡拿出運動服給他換上。那是短袖運動服配上五分褲。 
 
    雖然他有點猶豫要怎麼處理脫下的制服，但最後還是決定扔進垃圾袋了。當他在檢查制服的時候，就掉出了數把苦無、十字釘和手機，因此全都放在了桌上。 
 
    ——你是忍者嗎……！？ 
 
    加奈子在進入社辦後，就搖搖晃晃地走到內側將窗戶打開望著天空，似乎是在逃避現實。 
 
    他們讓換好衣服的少年坐在椅子上，再次用稻草繩捆綁起來。 
 
    在用愛子拿來的抹布擦過地板並讓空氣流通後，姑且也算告一段落了。 
 
    「那麼，野呂學妹！小雄！歡迎來到生存社！」 
 
    聞言，雄一和愛子再次環視著整個社辦。 
 
    這間房間原本是教室，因此以社辦來說相當寬闊，但裡面塞了許多東西，所以看起來並不怎麼寬敞。 
 
    最顯眼的是書櫃。社辦裡面有一半的面積都被書櫃佔據了。只見好幾個書櫃並列在一起，就像是圖書館一樣。 
 
    再來是紙箱，裡面裝滿了千奇百怪的東西。 
 
    其他空間則被面具、壺和人偶等等各式各樣的東西塞滿。 
 
    壁面並沒有擺東西，而是鑲嵌了大量五顏六色的石頭，而且是從地板到天花板之間有點距離地鑲嵌著。抬頭看天花板後，便發現那裡也有石頭。 
 
    「欸……那是什麼？」 
 
    愛子指著牆壁問道。 
 
    「嗯？啊，那是用來練習攀登的突起物，可以作為攀岩的訓練。」 
 
    攀岩為自由攀登的一種，是在不靠道具的情況下攀上巨大岩石的運動。牆壁上有各式各樣的石頭，就是以那些石頭為攀附處進行攀岩的練習。 
 
    「為什麼社辦裡有這種東西……」 
 
    「因為攀登也是求生存時很重要的能力哦！」 
 
    睦子高興地說了起來。 
 
    雄一開始擔心，就這樣放著渾身無力的殺人魔不管似乎不太好。 
 
    「啊，姐，那個以後再說啦，總之先來處理這個傢伙的事情吧。」 
 
    雄一指著殺人魔少年。 
 
    「說得也是呢！也不能一直不管他。」 
 
    說完，睦子就靠近少年，將塞在他嘴裡的桃子拔了出來。 
 
    「嘿，能說話嗎？」 
 
    「……是怎樣啊……你們這群人……也太狠了……比鬼還要過分……」 
 
    他的聲音有些嘶啞，畢竟一整天不吃不喝，是人的話當然會這樣。就算他是鬼，這一點似乎和人類也沒多少區別。 
 
    「雖然覺得你有點可憐，不過是你先襲擊我們的吧。啊，野呂，去倒杯水來吧。」 
 
    「怎麼感覺從剛才開始我就一直在跑腿啊？」 
 
    雖然嘴上這麼說，愛子還是倒了一杯水過來。杯子用的是放在社辦裡的銀制紅酒杯，說不定這杯子也有一段意義深遠的歷史。 
 
    雄一接過杯子，將杯口抵在少年的嘴上讓水灌進去，少年雖然稍微嗆了一下，但還是喝光了。 
 
    「我大致上知道你襲擊我的理由，是因為武內奈月吧？」 
 
    事到如今也沒有隱瞞的必要，雄一便說出了奈月的名字。畢竟睦子早知道殺人魔的存在，而加奈子可能根本沒在聽。 
 
    「啥？武內是誰？」 
 
    「嗄？」 
 
    「……啊，是那傢伙嗎？原來她在這裡叫這個名字啊。沒錯，我和那傢伙達成協議，只要殺掉你，我就能使用她的狩獵場。」 
 
    少年稍微思考片刻後回答道。他看起來並不像在欺瞞，應該是真的不知道奈月的名字吧。 
 
    「你們的協議已經沒用了。所以你就算殺了我也得不到任何東西，明白了嗎？」 
 
    「嗄？你在說什麼傻話？我當然要殺光你們所有人啊？」 
 
    「小雄。」 
 
    一直靜靜聽著的睦子突然插話。 
 
    「干麼？」 
 
    雄一回頭看睦子。只見她的手上拿著一個小木盒，裡面裝滿了炒大豆。 
 
    「能讓我稍微試試看嗎？」 
 
    睦子一副躍躍欲試的模樣，握緊手裡抓起的豆子。 
 
    「什麼試試看……灑豆子嗎？嗯，這隨你高興啦！」 
 
    因為是鬼，所以想丟丟看豆子。雖然雄一能夠理解這麼單純的想法，但也懷疑這是否真有意義。就算被豆子砸到，大概也只會感到煩躁而已吧。 
 
    「哈，那種東西怎麼可能有效果！」 
 
    少年看到豆子，便不屑地說道。 
 
    「鬼快出去！」 
 
    睦子丟出了豆子。 
 
    只見大豆擊中了少年露出的胳膊——就直接貫穿過去，然後在他身後掉落。 
 
    看到那猶如被散彈直擊的傷痕，比起本人，反而是愛子先尖叫了起來。 
 
    「呀啊！」 
 
    「嘎啊！」 
 
    雄一不禁擔心這麼吵會不會引起麻煩。 
 
    畢竟現在也是隔壁新聞社活動的時間。 
 
    他突然想到加奈子，便看向她。只見她開始和窗外的小鳥說起了話，正努力地逃避現實。 
 
    「為、為什麼會這樣啊！你們這群傢伙！為什麼做得出這種事！」 
 
    「我雖然是第一次看到鬼，不過豆子果然對鬼有效呢！」 
 
    睦子像是理解了什麼似地，滿意地點了點頭。 
 
    雄一也從放在地上的小木盒中抓起大豆朝少年丟過去。 
 
    「好痛！」 
 
    少年不快地叫道，但也就這樣而已。雖然他往少年的腳丟了豆子，但只有擊中的部分稍微紅了起來。 
 
    「你們這些傢伙！別拿我當玩具！」 
 
    「為什麼姐你丟的會那麼有威力啊？」 
 
    雄一無視少年，向睦子問道。 
 
    「應該是信心不夠吧？這種事情一定會因為信仰心和信心什麼的，而產生不同威力啦！」 
 
    睦子說得一副理所當然的模樣。在信仰之力上，雄一的確比不上睦子。 
 
    「話說回來，你剛才有說要把大家都殺掉吧？那可就傷腦筋了，是不是該在這裡就把你解決掉呢？」 
 
    睦子高高舉起手，做好第二波的灑豆准備，她這次的目標似乎是臉部。從剛才那種戲劇性的效果看起來，感覺這波攻擊攸關少年的生死。 
 
    「等等！快讓那傢伙住手啊！」 
 
    少年驚慌地大叫起來。 
 
    雄一抬手制止了睦子，而睦子雖然放下了手，但手上仍然握著豆子。要是有個萬一的話，她已做好準備，隨時會將豆子灑出去。 
 
    「那麼，能讓我們提幾個要求嗎？沒錯，首先就是放棄襲擊我們。」 
 
    「我知道了。但是，你會相信我說的話嗎？」 
 
    大概是在豆子的威脅之下，他沒辦法反抗吧。只見他意外坦率地說道。 
 
    「雖然我不會相信，但我還滿指望你會怕我們怕到不敢接近的。要是有下次的話，我也不會手下留情，而且我姐很喜歡驅鬼，那邊的小不點也等著要把你的血吸乾，然後織原學姐會一直仰望天空。」 
 
    「我才不會吸，還有不要叫我小不點！」 
 
    愛子感到憤慨，看來被當作小不點讓她勃然大怒了。 
 
    「……我絕對不會再接近你們……」 
 
    「很好，第一個要求解決了。接著是第二個，我想問你關於武內奈月的事情，她到底是什麼人？和你差不多嗎？身手厲害嗎？」 
 
    「那傢伙……以性質來說，我們都會襲擊人類，算是同類吧，不過她和我們原生的鬼不同。那傢伙是外來種。」 
 
    「說起來，你們為什麼要襲擊人類？」 
 
    「為了進食啊。不過，我雖然是基於樂趣才殺人，但同伴裡也有不少人為了這一點很苦惱呢。」 
 
    「你們會吃人啊！？」 
 
    「當然會吃，畢竟是鬼啊。」 
 
    少年理所當然似地說道。雄一轉頭看向睦子。 
 
    「沒錯，雖然鬼分為很多種，但日本普遍印象中的鬼，基本上都會吃人哦！」 
 
    「不過，這就像是施加在我們鬼身上的詛咒。以生物來說，應該只要攝取必要的營養和卡路裡就可以了，但我們卻要吃人。也就是說，我們一直被因在吃人的罪孽之中。」 
 
    「……所以武內也是這樣嗎？」 
 
    同班同學會吃人。雖然雄一不願去想像那種畫面，但還是問了。 
 
    「那傢伙不太一樣，她只是進行殺戮而已，聽說是為了補充精神糧食而做的。以我們的情況來說，殺人是為了進食的手段，最糟的情況就只是去找被其他人殺死的屍體而已。但那傢伙似乎必須親自動手才行。」 
 
    聞言，雄一稍微鬆了口氣。雖然結果還是會去殺人，但吃人與否給人帶來的印象還是完全不一樣。 
 
    「至於有多厲害……雖然沒親眼看過，但應該比我還要強吧？」 
 
    「為什麼你會這麼認為？」 
 
    「酒吞大哥曾經對那傢伙的狩獵場出過手，結果被打了個半死。因為酒吞大哥比我還要強，所以那傢伙也一定比我強。」 
 
    「原來如此。」 
 
    光是知道奈月比這個少年更強，和之前比起來也差不了多少。只能進行最大限度的警戒了。 
 
    「我沒問題要問了，野呂有什麼想問的嗎？」 
 
    「咦？我嗎？倒也沒有。」 
 
    話題突然轉到愛子身上，令她吃了一驚。 
 
    「那姐呢？」 
 
    「我也沒什麼特別想問的呢，畢竟我覺得這是小雄的問題。但我當然是會幫你啦，畢竟我是姐姐嘛，但這裡還是交由弟弟自己作主了！」 
 
    「是是是……那麼，該怎麼處理這個傢伙？」 
 
    「反正已經沒事要問他了，就放他回去吧？」 
 
    說著，睦子就乾脆地解開了少年的稻草繩。 
 
    「就是這樣，你可以回去了。」 
 
    少年站起身子，檢查被長時間捆綁的雙手。他的右手臂因為被豆子攻擊，所以似乎動不了的樣子。雖然血已經止住了，但看起來也不可能立刻恢復。 
 
    「欸……你們到底是什麼人？」 
 
    「這裡是星辰高中的生存社哦！為了讓大家學會在世道艱難的現代社會中求生存所需要的知識和技術，而創立了本社團。不僅能學習如何在自然災害或大規模的恐怖攻擊之中生存下來，還能學習如何對抗妖魔鬼怪！」 
 
    「哈哈……什麼東西啊……生存技術……就這個啊？我竟然被這種東西……」 
 
    少年看著散落在地的稻草繩和魚干之類的東西，自嘲似地低喃道。 
 
    接著，他再度在椅子上坐下。 
 
    「嗄？」 
 
    雄一不禁發出了呆傻的聲音。 
 
    「吶，你們不就是為了社團活動才聚集過來的嗎？能讓我稍微看一下嗎？」 
 
    「什麼啊！快回去啦！很礙眼耶！」 
 
    雄一頓了一下，然後大吼道。他實在不明白這傢伙到底在想些什麼。 
 
    「好啊！請你務必見識見識！」 
 
    「喂！」 
 
    他無法接受。既然已經談完話了，這傢伙就沒有賴在這裡的理由了。 
 
    「你們的社長說可以哦？」 
 
    少年得意地說道。雖然雄一用喪氣的表情看著睦子，但睦子一日一決定了事情，就不太可能會反悔。 
 
    「我們歡迎所有蒞臨生存社的客人！」 
 
    睦子莫名帥氣地說道。 
 
    「織原同學怎麼了嗎？為什麼一直看著外面。」 
 
    「咦？阪木同學？嗯？我什麼都沒在看哦！」 
 
    「是啊，織原同學什麼都沒在看。所以你趕快來我們這裡，要開始上社課了哦！」 
 
    「咦？可是……」 
 
    加奈子仍舊看著外頭，完全不將視線轉回社辦。 
 
    「別害怕，雖然你可能感覺這裡有個被稻草繩綁住的尿失禁男孩子，不過那只是你的錯覺而已。」 
 
    「真的？真的是這樣嗎？」 
 
    「對，是真的。好了，把頭轉回來吧！」 
 
    加奈子在睦子的催促之下，轉過頭來了。 
 
    「咿！」 
 
    加奈子一看到金發少年，就發出了細微的叫聲。 
 
    「別害怕，那孩子是小雄的朋友。雖然你可能感覺他直到剛才都還倒在地上，不過那只是你的錯覺而已。」 
 
    「真的嗎！真的是錯覺嗎？」 
 
    「真的呀，織原同學在各方面都太神經質了，這樣去異世界的時候可是會很辛苦哦？」 
 
    「是、是嗎？說得也是呢。這樣去異世界會很辛苦，所以我必須變得勇敢一點才行。」 
 
    ——這是哪門子的說服方法啊！ 
 
    雄一將臉貼在桌子上，同時這麼想著。 
 
    他們用的桌子是兩張折疊式的細長桌子合並起來的。而愛子、雄一和金發少年並排坐在桌邊。 
 
    對面則是睦子和被她帶過來的加奈子。 
 
    「那麼就開始上社課吧！」 
 
    「等一下。」 
 
    雄一舉起了手。 
 
    「我從來沒說過要加入生存社耶？野呂也是。」 
 
    雖然知道沒用，但雄一還是姑且抵抗了一下。 
 
    「是這樣嗎？說起來，我的確沒收到入社申請書呢，那現在就來寫吧！」 
 
    睦子將入社申請書拿過來擺在兩人面前。 
 
    看來在睦子的心中，並沒有這兩人不入社的選項。 
 
    「……我知道了啦，加入就是了……但可以兼其他社團吧？」 
 
    「嗯？那倒無所謂……小雄還想加入什麼社團嗎？」 
 
    「合唱社。」 
 
    「咦？為什麼？」 
 
    他身旁的愛子一臉驚愕。就算討厭生存社，但她大概作夢也沒想到他會想加入合唱社吧。 
 
    「欸？為什麼要那麼驚訝？我單純只是想彈鋼琴而已。」 
 
    「阪木同學會彈鋼琴呀？」 
 
    「不行嗎？這是我的興趣。但我們家只有電子琴而已，所以可以的話，我想彈真正的鋼琴。」 
 
    雄一直到上國中前都一直上著鋼琴課，現在也偶爾會彈彈電子琴。順便一提，他的姐姐和妹妹也都學過鋼琴，但很快就放棄了。 
 
    「野呂學妹，你也有其他想要加入的社團嗎？」 
 
    「我沒有特別想過……」 
 
    「那就加入生存社吧！社團活動完全是自由參加哦！只要高興的時候過來就可以了，今天也只有我和織原同學兩個人而已。」 
 
    「欸，這是怎樣啊？只有社長和副社長參加的社團……」 
 
    「所以小雄要參加合唱社也沒問題哦！」 
 
    「我知道了，總之先掛個名，這樣可以了吧？」 
 
    「那我也……」 
 
    愛子怯生生地說道。 
 
    他們兩人都在入社申請書上簽了名，而睦子則笑容滿面地將申請書收了起來。 
 
    「那麼，感覺好像說了很多遍，不過，歡迎你們來到生存社！」 
 
    「總之請多指教。」 
 
    「請各位多多指教。」 
 
    雄一敷衍著，而愛子則認真地答道。 
 
    「首先就從自我介紹開始吧。」 
 
    「欸？」 
 
    雄一發出不滿的聲音。畢竟這裡的每個人他都認識了，還要自我介紹實在很麻煩。 
 
    「那麼首先從我開始。我叫阪木睦子，是社長哦！專攻架空武術！好了，下一個是織原同學。」 
 
    睦子催著下一位，而加奈子便站起來向大家點頭打招呼。 
 
    「我是織原加奈子，是副社長，專攻異世界。」 
 
    「好了，接下來是小雄。」 
 
    「我是阪木雄一。」 
 
    他生硬地說道。 
 
    「欸，只有這樣？」 
 
    睦子不滿地說道。 
 
    「反正我又沒有專攻什麼。」 
 
    「好吧，那下一個，野呂學妹。」 
 
    「好的，我叫野呂愛子。我不知道自己有什麼專攻，但興趣是做點心，還請大家多多指教。」 
 
    「好，請多指教唷。那接下來是旁邊的鬼人。」 
 
    睦子指向了鬼少年。 
 
    「嗄？我也要？」 
 
    鬼少年恐怕沒想到自己也會被點名吧。 
 
    「沒錯。大家明明在一起，卻不知道你叫什麼名字，這太悲傷了！」 
 
    「我知道了……我叫茨木京四郎，十五歲，如果上了高中應該是一年級吧。」 
 
    「如果？你之前不是穿著學生制服嗎？」 
 
    「那是為了混進人群而做的變裝，像我們這種怪物才不會和大家一樣去上學咧！那個傢伙叫武內吧？應該也只有那傢伙才會特地跑去上學。」 
 
    雄一再次注視著這名自稱茨木的少年。 
 
    『*茨木童子』。（譯註：日本鬼怪之一，別名羅生門之鬼。） 
 
    這排文字出現在他頭上，和剛才顯示出的不一樣。不知道是因為他和奈月種類不同，還是奈月的身份也被細分了。目前來說還不清楚。 
 
    「那麼自我介紹也結束了，我們馬上開始上社課吧！」 
 
    睦子站起身，將白板拉了過來。 
 
    只見那上面用黑色白板筆寫著『異世界生存探討會』。 
 
    「這是什麼？」 
 
    愛子困惑地問道。 
 
    「嗯？這次要大家一起來討論，如果跑到異世界的話該如何生存下去哦！」 
 
    「欸，這有意義嗎？如果是討論大地震，或是萬一發生核戰後的世界，我還能理解，但異世界是怎樣啊？。」 
 
    「既然無法否認，那就一定存在！」 
 
    睦子自信滿滿地斷定著。 
 
    的確，根本拿不出能夠證明異世界不存在的證據。 
 
    「因為今天新人比較多，所以我就從簡單的地方說起吧！畢竟要探討穿越到硅基生物世界的對策的話，對新手來說太難了呢！」 
 
    「不，這種東西真的存在新手和高手的區別嗎？」 
 
    「那麼，這次就以能夠使用日語溝通，並且日本的常識在某種程度上通用的世界，也就是穿越到戰國時代為課題吧！主席交給織原同學，會議記錄能拜託野呂學妹來寫嗎？」 
 
    「咦？我嗎？可是我從來沒有寫過耶！」 
 
    「沒關系，只要把你會寫的部分寫上去就可以了，不足的部分會再請大家一起補充。」 
 
    說著，她將筆和筆記本推給愛子。 
 
    「好的，就由我來擔任主席，請大家多多指教。那麼，我們立刻就來舉出幾個涉及穿越到戰國時代的作品。」 
 
    加奈子在白板上寫下數個作品名。 
 
    「首先是半村良老師的《戰國自衛隊》，這是很有名的小說呢，還曾經翻拍成電視劇和電影，是講述自衛隊穿越到戰國時代的故事。接著是春日御影老師的《織田信奈的野望》，這部作品是輕小說，還曾改編成動畫，講述主角穿越到戰國風的世界，知名的武將們全都變成女孩子的故事。另外，還有西村滿老師負責原作，梶川卓郎老師負責作畫的《信長的主廚》。這是一部漫畫，並且也翻拍成電視劇了。講述現代廚師穿越到戰國時代侍奉信長的故事。那麼，雖然沒辦法全部介紹完，但光是商業作品就已經有相當數量了，如果再加上網絡小說的話，那真要堆積得宛如一座山那麼高了。至於這一次，由於最近很流行信長的相關作品，我們就以『假設加入信長軍該如何應變情勢？』為論點進行探討。」 
 
    加奈子之前都是散發出文靜內向的氣質，現在卻一副口若懸河的模樣不斷講述內容，著實讓雄一感到很驚訝。而愛子似乎也是相同的心情，只見她睜大了眼睛。 
 
    ——就算外表看上去不像，但她果然是姐姐的朋友啊…… 
 
    「關於剛才列舉的戰國時代穿越作品，我覺得都能讓人不由得聯想到那個時代的風貌，這一點很棒。只不過因為是杜撰，所以一定會有自創角色呢。由於是故事，當然會相當重視趣味性。那麼，如果想要正確地瞭解信長的相關歷史記載又該如何是好呢？那就只能翻找史書了。而在信長的相關史書之中，首屈一指的便是《信長公記》這一本。作者名叫太田牛一，這本書是由信長的家臣所敘述的傳記。也就是說，這是實際見過信長的人所寫下的書。這本史書有許多抄寫本，而內容也都有微妙的出入，所以不能盡信，不過以信長的相關史書來說，已經算是最棒的了。啊，就算是不小心弄錯也絕對不要拿《信長記》作為參考哦！那本只是以《信長公記》為參考，由名叫小瀨甫庵的儒學家所寫的小說而已。桶狹間之所以被誤認為山谷全都要歸咎於這本小說哦！真正的桶狹間其實是一座山，《信長公記》裡也是清楚地寫著『桶狹間山』哦。至於為什麼那種錯誤會如此泛濫，都是因為《信長記》在江戶時代是一本暢銷書，很多人會以此書為藍本，甚至出現內容非常類似的書，因而漸漸擴散出去。因此，現代日本人不由得就會以此當作信長形象的藍本。不過，實際穿越之後，如果只記得這種杜撰出來的角色形象，一定會陷入混亂之中。所以，這次就以史實為基礎進行探討吧。那麼，現在我們就要進入正題了。我個人認為成為信長部下這個選擇基本上就是個錯誤。信長的性格不同於常人，根本不知道什麼時候會死在他的一時心血來潮之下。他還殘殺了許多自己的部下和族內家臣。或許是因為這段故事難以美化，因此以信長為主角的故事似乎幾乎不太會描寫到這一段。但是，嗯，如果要針對這一點談下去的話，討論就進行不下去了。我們是假設身為信長的部下該如何順利應變情勢吧。這種情況下有幾個關鍵要點，分別是桶狹間之戰、金崎退口戰和本能寺之變，就是這些吧。該如何避開這幾場戰事……」 
 
    雄一心中出現了一個想法。 
 
    ——這哪裡適合新手了啊！ 

  第一卷 地球上最強的弟弟！？ 第八章 就算你當面說自己在寫小說，我也不知道要做何反應啊  
     加奈子的個人講座還在持續當中。 
 
    不僅沒有機會插嘴，說起來，雄一連插得上話的知識都沒有。 
 
    話題從信長開始，一直延伸到島津的舍奸戰術和撤退戰術，還有佐賀鍋島武士的氣魄和『葉隱』，離本題愈來愈遠。 
 
    雖然雄一懷疑這些東西是否能在前往異世界時派上用場，但看著加奈子和睦子討論得那麼愉快的模樣，他匣覺得這樣也不錯。 
 
    「啊，已經到這個時間了呢！」 
 
    睦子看著社辦裡的時鐘說道。雄一也望向窗外，外面已經被夕陽染紅了。現在差不多是剛過晚上六點的時候。 
 
    「覺得怎麼樣呢？對生存社有什麼感想？」 
 
    「嗯……就和我想像中的差不多吧，感覺和姐平時在說的東西也沒什麼不同。」 
 
    他平常就從睦子那裡聽說過生存社是什麼樣的社團。雖然實際看到後和印象中稍有不同，但照實說出來的話，雄一會覺得很不甘心，所以就像鬧別扭似地這麼說道。 
 
    「咦？話說野呂呢？」 
 
    他記得她應該是負責會議記錄的工作才對。 
 
    然而，在寫會議記錄的人卻是茨木，愛子消失不見了。 
 
    「為什麼是你在寫會議記錄啊？」 
 
    「她要我替她寫啊。你要找那個小不點的話，她剛才就溜出去了哦？」 
 
    看來茨木的個性意外地很老實。 
 
    的確，他記得愛子在中途有出去過，應該是去廁所吧。 
 
    「唔，這明明應該是適合新手的主題才對啊……」 
 
    睦子似乎覺得自己失敗了，因此顯得有些沮喪。 
 
    雄一因為早就習慣了這種愛暢談各種知識的人，所以並不會在意，但是對不習慣的人來說，一開始就要面對這種長篇大論應該很頭痛吧。雄一不禁為小看愛子一事而感到有點內疚。 
 
    「那、那個，對不起，都怪我突然說起那種事情，也難怪會聽不懂吧……」 
 
    加奈子怯怯地用滿含歉意的語氣說道。她或許是覺得自己可能把一個候補社員嚇跑了，所以看起來和睦子一樣很失落。 
 
    「啊，那個，戰國時代什麼的我是不太清楚，不過比起挨餓切腹之類的，我覺得那個偷走年貢米的人的故事，還挺有趣的哦！」 
 
    雄一立刻安慰起加奈子。睦子暫且不提，像加奈子這種氣質文靜的女孩子如果露出傷心的樣子，就會讓人心裡為之一揪。 
 
    「是、是嗎？太好了！那麼下次就針對穿越到中世紀歐洲風的世界進行討論吧！」 
 
    雖然雄一不解這個人為何總是在想穿越的事情，不過看到她那開朗的微笑，雄一也不好吐槽了。 
 
    「啊，對了，織原同學，把那個給小雄他們看看吧？」 
 
    「咦？那個……是指那個嗎？可是……」 
 
    「放心吧！而且讓別人看會得到收獲！不讓別人看的話，你就不會進步！」 
 
    「……我知道了。呃，那個……我正在寫小說。」 
 
    加奈子非常害羞地說道。 
 
    ——就算你這麼說，我也不知道該怎麼反應啊！ 
 
    實際上，若有個人當面說自己有在寫小說，氣氛就會變得很微妙。 
 
    「咦？很厲害耶！」 
 
    不過，茨木坦率地露出欽佩的樣子。 
 
    「你會讀小說哦？」 
 
    雄一怎麼看都覺得茨木是個和文藝氣息毫無關聯的人。 
 
    「偶爾吧。」 
 
    「英文書之類的？」 
 
    「你只是憑我的外表來判斷的吧？說起來……要說最近看過的書，那就是《高丘親王航海記》吧。」 
 
    「抱歉，雖然是我先問的，但我對你在讀什麼完全沒有興趣。」 
 
    「……什麼啊，你這樣說害我有點受傷耶……」 
 
    雄一無視不開心地發牢騷的茨木，催促著加奈子繼續說下去。 
 
    「呃，你是在寫和異世界有關的小說吧？書名叫什麼？」 
 
    雄一姑且還是問了，照這對話來看也不可能無視她。 
 
    「嗯，叫作《我的大魔王太可愛不忍心下手卻造成世界危機！》。」 
 
    「完全無法想像會是什麼內容……」 
 
    如果是感覺稍微可愛一點的小說就好了……雄一感到很遺憾。 
 
    「要我自己說明實在太害羞了，所以你讀看看吧。」 
 
    既然她這麼說了，那就得告訴她看完的感想才行。雄一思及此，稍微郁悶了起來。 
 
    「欸，你要待到什麼時候啊？」 
 
    雄一傻眼地看著一直賴在這裡不走的茨木，看他一副融入這裡的模樣，雄一總覺得很不爽。 
 
    「嗯？社團活動已經結束了吧？那我差不多也該走了。」 
 
    「雖然我不知道你想要幹什麼，不過你還記得我們約好的事情吧？別再對我們出手了喔！」 
 
    「我知道啦，現在也沒那心情了……哦，有電話。」 
 
    茨木拿起放在桌上的手機。雖然手機之前是放在他的制服口袋，但在脫他衣服的時候就一並都拿出來了。 
 
    「哦，是你啊？嗄？我那時沒辦法接電話啊，該怎麼說呢……」 
 
    茨木偷偷瞥了雄一幾眼。 
 
    「就只是膩了啦。而且我突然覺得，就算在這裡下手，善後起來也夠麻煩的。啊，就是這樣而已，回頭見。」 
 
    說完，茨木就氣呼呼地掛上了電話。 
 
    緊接著雄一的手機響了。他對顯示的號碼有印象，那是武內奈月。 
 
    『晚安，阪木同學。』 
 
    感覺訊號很差，她的聲音稍微參雜了一點雜音。 
 
    「你今天請假了吧？我有些事情要和你說，你打來正好。」 
 
    『我今天之所以會請假，是為了遵照約定殺死所有人，所以在做些准備。』 
 
    「什麼？」 
 
    『嘻嘻，我開玩笑的。雖然最糟的情況下，我也不介意那麼做……就目前來看只有阪木同學和野呂同學要殺而已吧？』 
 
    雄一用力咬牙。奈月果然發現愛子的事情了。 
 
    「既然如此，你有什麼打算？」 
 
    『如果只有阪木同學的話，放著不管倒也無所謂，但是呀……兩個人以上就不妙了呢！要是我容忍下去，秘密就會接二連三地傳出去。』 
 
    「所以你到底想怎麼樣？」 
 
    『說得也是呢，總之我決定只殺死阪木同學和野呂同學。』 
 
    「開什麼玩笑！」 
 
    『畢竟是你先破壞了約定，所以你來選擇吧！看是要兩個人死，還是所有和學校有關連的人都死光呢？我明天就會行動喔。』 
 
    「有辦法就試試看啊！殺死所有人？你哪有可能辦得到！」 
 
    『是啊，我就知道你可能會這麼說。畢竟對阪木同學來說，只要自己能平安脫身就好了呢！』 
 
    「你真的准備殺死所有人？」 
 
    『我沒打算說謊哦，不過，那也要看阪木同學和野呂同學的決定。對我來說，殺死所有人是最後的手段。只要我還沒自暴自棄到認為世界毀滅也無所謂，我就不會那麼做。所以，果然還是殺死阪木同學和野呂同學才是最好的決定。』 
 
    「我說啊，就算你這麼說，我也不可能乖乖地等著被你殺死吧？」 
 
    『你是因為知道我不會在自己的生活圈裡下手，才會擺出那種態度嗎？雖然那是事實，不過一直這樣下去的話，我的平穩生活不就永遠回不來了嗎？』 
 
    「誰理你啊！」 
 
    『所以說，我希望阪木同學能來我的狩獵場。如果是在那裡的話，不管發生什麼事都沒有關系。』 
 
    「我說，你以為我會特地跑去那種地方嗎？」 
 
    『野呂同學已經過來了哦！』 
 
    「……你說什麼！？」 
 
    雄一重新環視著室內。愛子還沒有回來，再怎麼說也太慢了，而且也不可能會留下書包直接回家。 
 
    『接下來我要說我的計劃。今晚十二點我會殺死野呂同學，如果阪木同學在那之前過來的話，我就一並殺掉。如果你沒有過來的話……既然野呂同學已經死了，那就和以前差不多了吧？只有阪木同學知道我的秘密的話，我總有辦法應付，而且野呂同學的死也能達成嚇阻效果，你應該也不會到處宣揚我的事情。這就是我的計劃。』 
 
    「你……腦子有問題吧？」 
 
    既然她用這麼正經的態度說這些事情，那只能說她是瘋了。 
 
    『啊，對了對了。如果要來的話，記得準備好遺書哦！嗯，雖然以現令社會來說有點奇怪，不過你覺得兩人私奔的劇本怎麼樣？』 
 
    「野呂她沒事嗎？」 
 
    『對，只是昏迷而已。要是她起來大吵大鬧的話，我會很不愉快，所以我不會讓她接電話。放心吧，除了殺戮以外，我不會做無謂的加害。』 
 
    「……你的狩獵場在哪裡？」 
 
    雄一這麼問之後，奈月就將狩獵場的地址告訴了他。 
 
    『那就再見了。真要說的話，你來我會很高興，但你也不要抱太大的期望哦！』 
 
    說完，奈月就掛斷電話了。 
 
    「喂喂，總感覺你很緊張耶，怎麼了啊？」 
 
    茨木似乎覺得雄一的樣子很反常，便朝他說道。 
 
    「事情相當不妙……野呂被劫持了……」 
 
    「啊？是那個小不點吧？不是才出去一下子而已嗎？那傢伙難道來學校了？」 
 
    「誰知道啊！既然野呂不見了，也就只能這麼想了吧！」 
 
    奈月說愛子昏迷了。如果是被當成人質的話，應該暫時不會有事才對。但沒聽到她的聲音還是很令人不安。 
 
    愛子是被他卷進來的，要是她因此死掉的話，那實在太殘酷了。 
 
    「如果能多加交涉的話……在只有我知道的時候，那傢伙也都沒有下手，要是提出不造成傷亡的好處的話……」 
 
    至今為止雖說是系於秘密的恐怖平衡，但勉強還算相安無事。既然她還想要避免發生殺人事件的話，雄一覺得那就還有周旋的餘地。 
 
    「什麼啊，你要揍我的時候明明還很開心地沖過來耶！」 
 
    「我當時和你哪來商量的餘地啊！」 
 
    「哈哈，的確沒有呢！」 
 
    雄一嘆了口氣，垂下腦袋，眼角餘光看到的是正蠢蠭欲動的姐姐。 
 
    ——唉……她這是想參一腳的模樣吧…… 
 
    雄一注視著姐姐，腦中想起她說過一切交給弟弟自己作主。 
 
    雖然她似乎打算在雄一開口前都不出言干涉，但她那副態度很明顯，就像是用全身力氣在說「交給我吧！」一樣。 
 
    ——看來沒辦法了…… 
 
    「姐，幫幫我。」 
 
    「嗯！」 
 
    睦子露出了滿面的微笑。 
 
    「我的姐姐有中二病。」 
 
    在茨木問出「你到底是什麼人啊？」這句話之後，雄一就這麼回答了。 
 
    「小雄好過分！竟然說自家姐姐有中二病！」 
 
    睦子氣呼呼地說道。 
 
    ——看來是完全沒有自覺啊…… 
 
    中二病患者應該都不認為自己有中二病吧。 
 
    他們人在家庭餐廳裡面。穿著制服的雄一和穿著運動服的茨木並排而坐，他們的對面則是睦子一人。 
 
    他們正打算前往奈月指定的地點。不過，就時間上來說，填飽肚子後也才有力氣做事，所以就演變成這個狀況了。 
 
    雖然雄一實在沒心情悠閒地吃飯，但睦子以「餓著肚子就沒辦法打仗可是事實哦」為由，還說「這頓就由我請客」，然後就擅自點了三份牛排套餐。 
 
    「……就是黑暗之炎，或是右手失控之類的東西嗎？這到底有什麼關系？」 
 
    茨木意外地跟得上話題。 
 
    「等一下！你們兩個！那種東西我在幼兒園的時候就不相信了啦！不要小看我了！」 
 
    「魔眼和鬼之類的，你不都還是信了嗎？」 
 
    「這個跟那個不一樣！而且只會去妄想那種無稽之談的人也太蠢了！」 
 
    雖然睦子的想法天馬行空，沒想到卻意外地注重真實性。對於做不到的事情，她也會很乾脆地放棄。 
 
    「就是這麼一回事。」 
 
    雄一嘆口氣說道。 
 
    「哪一回事？」 
 
    茨木回問。雄一料想他應該聽不懂，便進一步說明道： 
 
    「也就是說，我姐只會追求能在生活中實現的中二妄想。而且老是叫我去辦！」 
 
    雖然在家庭餐廳不能大聲喧嘩，但雄一還是格外大聲地這麼說了。嗓音中充滿了悲愴的氣息。 
 
    「哎呀，小雄真是的！那些修行只是為了讓小雄成為世界最強的男人而已呀！你這麼說的話，姐姐會很傷心的！」 
 
    睦子用非常假的哭臉說道。 
 
    「不過……呃，感覺你真是辛苦了……」 
 
    茨木拍了拍雄一的肩膀以示安慰。 
 
    這時，載著份量十足的厚切肉塊的盤子送了上來。睦子一直想讓雄一吃肉，反正就是要他攝取蛋白質。 
 
    「我有很多事情想問你。」 
 
    雄一向茨木說道。若來這邊只是吃飯的話，感覺還滿浪費時間的。 
 
    「可以啊，想問就問吧。事到如今我也不會再騙你了。」 
 
    「那麼，首先是我們現在要前往的目的地。你知道那是什麼地方嗎？」 
 
    雄一將寫有地址的紙條遞給他看，上面寫了奈月指定的地點。 
 
    「有髒兮兮的大叔四下亂爬的地方，那裡的環境挺糟的。不過，你住在這附近，這點事情應該也有所耳聞吧？」 
 
    奈月指定的位置是經常發生暴動的著名區域。住在那條街的都是些打零工和無家可歸的人，是日本廣為人知的罕見貧民窟。 
 
    「那裡就是狩獵場啊……」 
 
    雄一想，如果是那裡的話，就算死一、二個人或是有人失蹤，似乎也不會引起什麼大問題。 
 
    「我是不知道你在想什麼，不過我可沒有狩獵過那些骯髒的傢伙哦？我想要那傢伙讓出來的是另一個狩獵場喔？」 
 
    「沒有……我是在想武內的事情，才沒有在想你的事情。」 
 
    「總覺得你對我還真是冷淡耶！？」 
 
    「畢竟你會殺人和吃人吧，我可不打算和你深交。」 
 
    看著爭論不休的兩人，睦子露出了微笑。 
 
    「那下一個問題。在學校你沒有說得很清楚，不過你有說武內是外來種吧？那傢伙也是鬼或吸血鬼之類的妖怪嗎？那有沒有弱點啊？」 
 
    「如果有人知道她的弱點的話，那傢伙就不會那麼囂張了啦！」 
 
    「那其他的呢，她是什麼種族的？」 
 
    只要能分出種族的話，說不定姐姐會知道些什麼。雄一帶著一絲希望問道。 
 
    「那傢伙是開膛手傑克。」 
 
    「……嗄？我聽不太懂你的意思。」 
 
    雄一頓了一下後重新問道。或許那的確是殺人魔，然而是過去的人物，而且還是外國人，他實在不明白為什麼這時候會出現這個名字。 
 
    「喔，我也不太清楚啊。」 
 
    茨木用俏皮的語氣說道。 
 
    「你這傢伙！」 
 
    雄一看到茨木那裝模作樣的反應，便火大地拍了他一下。 
 
    「這該怎麼說才好，是友情吧！在戰斗後萌芽的嗎？」 
 
    「哪裡像啊！」 
 
    「噢！我倒是挺喜歡這傢伙耶？」 
 
    說完，茨木就搭住雄一的肩膀，雄一則明顯露出了嫌惡的表情。 
 
    「不過，老實說就是不知道啊。我們也一樣，由於性質上大致相同，在勢力范圍或獵物之類的事情有所重疊，因此才會扯上關系。大概就像是大家都這麼說，所以照做就不會錯的感覺吧。說起殺人魔，甚至有個自稱是艾德‧蓋恩的傢伙哦？不知道是不是轉世呢？不過，也不知道那傢伙是以殺人為目的，還是創作為目的就是了。」 
 
    「艾德‧蓋恩！」 
 
    睦子的眼睛頓時發出光采。 
 
    「啊，那個，雖然這可能是姐姐很喜歡的話題，不過我們還是先別談這個了吧。」 
 
    「那可是傳說中的殺人魔哦，『沉默的羔羊』和『驚魂記』都是以他為原型呢！說起他的作品，都是他砍碎人體做出的東西哦！像是人皮燈罩和頭蓋骨湯碗！聽說他實際穿過人皮背心哦！而且——」 
 
    「停！這不是在家庭餐廳能說的話題吧！」 
 
    雄一探出身子掩住睦子的嘴巴，而睦子即使被遮住嘴巴，還是在咕噥著話語，而且看起來還很愉快的樣子。 
 
    「好了，回到剛才的話題。難道說武內也是開膛手傑克的轉生嗎？」 
 
    「所以說我也不知道啊。」 
 
    不知道茨木是不知道更詳細的事情，還是只是不想說，總之這個話題就此打住。 
 
    「欸？你是外國人嗎？」 
 
    由於上一個話題中斷了，雄一就隨口問道。茨木有一頭金發與藍眸，五官也深遠鮮明，外表就是個外國人，但日語卻說得相當流利。 
 
    「我完完全全是日本人哦！不過，有可能祖先是漂流到日本的外國人之類的吧。」 
 
    大概是被問到自己的事情很高興吧，只見茨木起勁地說道。 
 
    「啊，抱歉。我只是隨便問問，倒也不是那麼有興趣。」 
 
    「你這傢伙……」 
 
    茨木明顯沮喪了起來。 
 
    「說起來，這傢伙和武內一開始都是『殺人魔』，這其中有什麼關連嗎？」 
 
    雖然現在問有點晚了，但雄一還是問問看睦子的意見。茨木雖然現在是『茨木童子』，但剛開始是顯示出『殺人魔Ⅱ』。 
 
    「應該有吧？開膛手傑克要歸類的話當然是殺人魔。茨木是茨木童子，也就是說日本的鬼因為會吃人，當然就等於殺人，所以就歸類在殺人魔了吧。不過，在這個情況下，殺人魔的意思的確就有點不同了呢。前者是所作所為殘忍到堪比妖魔鬼怪，而後者則是真正的鬼。」 
 
    雖然有睦子的解說，但他還是不懂。看來雄一所看到的文字實在是很籠統含糊。 
 
    「話說回來，殺人魔到底是怎麼一回事啊？如果有人死掉應該都會變成大事件吧，可是倒也沒聽說殺人案變多啊。」 
 
    「你啊，知道日本每年有多少人失蹤嗎？有八萬人哦？其中就有百分之二十左右是十幾歲的少年少女，原因差不多都是離家出走。某一天就突然消失，就算不回家也沒有人知道其中緣由。不過，那種傢伙都會變成我們的餌食，所以某種意義上來說也是自作自受。如果為人品行端正的話，就不會和我們扯上關系。畢竟我們也很小心不要被人發現。」 
 
    茨木似乎是真心這麼認為的。他果然是生活在倫理觀不同的世界。 
 
    「你明明這麼說，結果還不是在學校襲擊人了嘛！而且還攻擊非常認真向學的男高中生！」 
 
    「哦，就算手段多少強硬了些，但我有不會暴露身份的自信，所以才會那麼做啊！」 
 
    「你根本就失敗了吧！而且學校的物品都被你破壞得亂七八糟的！」 
 
    「嗯？我覺得破壞物品的主要是你吧……」 
 
    雄一立刻移開視線，決定裝傻。 
 
    「那我先回去了。」 
 
    走出家庭餐廳之後，茨木就突然如此說道。 
 
    「哦，是喔。快走快走。」 
 
    「我說啊，你真的很冷淡耶！你難道就看不到我的愛心光線嗎？」 
 
    「對不起哦，小雄！BL不在姐姐的守備范圍內！所以我非常希望小雄能選擇純潔正統的男女交往關系哦！」 
 
    雄一明顯往後退了幾步。 
 
    「咦？我說真的，你就接受吧！而且你怎麼可以不問我回去的理由啊？」 
 
    「我怎麼可以不問？是你自己想說吧？快說啦！」 
 
    「……姐姐，這傢伙平時也是這樣嗎？」 
 
    「說不定是在害羞哦！」 
 
    「才不是咧！所以呢，理由是什麼？」 
 
    「因為我很喜歡你們啊！要是我去武內的地盤的話，實在是不好再幫你們，畢竟我還是有立場要顧的！只要在這裡心血來潮地選擇回家，應該就不會有問題了。那再見了，運動服我會洗好再還——」 
 
    「這件就送給你，所以別再來了。」 
 
    「哎……真的很冷淡耶！算了，沒關系，那再見了。」 
 
    說完，茨木就離開了。 
 
    「再見。話說他之前說過絕對不會再接近我們耶，那還算數嗎……」 
 
    不知道為什麼，茨木是以還會再見面為前提說這番話的。也就是說，他不覺得雄一今天會被殺掉吧。還真是奇怪的信賴感。 
 
    「那麼，現在也不是惜別的時候了！朝殺人魔的所在地出發吧！」 
 
    睦子看起來莫名愉快，只見她幹勁十足地如此發出宣言。 
 
    ***** 
 
    回過神之後，愛子發現自己的臉頰正貼在堅硬的地板上，呈現臥姿。 
 
    砰的一聲，她耳邊傳來這道低響。她眼前明明莫名明亮，卻看不清映入眼簾的是什麼東西。 
 
    她的視野模糊，意識也很朦朧。 
 
    「你醒了？」 
 
    愛子慢慢坐起身子，抬頭望向聲源。眼睛聚焦後，她看到在強烈的光源之下，有一名身穿星辰高中制服的少女正站在那裡。 
 
    武內奈月正俯視著愛子。 
 
    她完全搞不懂現在的狀況，也對現在幾點、身處何地都不清楚，之所以演變成這個狀況的前後記憶也相當模糊。 
 
    愛子望著四周。雖然這裡看起來很像是工廠內部，但除了這個類似大廳的空間有燈光照射外，其他地方都是一片昏暗。 
 
    接著，愛子確認起自己的身體狀況。她的制服上沾滿了類似塵土的東西，看來這個地方已經疏於打掃了。 
 
    隨著朦朧的意識漸漸清醒，她想起了事情經過。 
 
    她當時聽不懂織原學姐在說什麼，便離開了座位，但由於舊校舍的和式廁所很髒，所以就去了體育館的廁所。當她解決完畢正准備回社辦的時候，脖子就被某個東西纏住了。 
 
    ——這好像……很不妙啊…… 
 
    奈月認為愛子知道秘密，而且應該正為了除掉知道秘密的人而行動。 
 
    「欸……武內同學，能告訴我發生了什麼事情嗎？」 
 
    她想先穩妥地刺探消息，便這麼問道。 
 
    「本來呢，我是准備把你們兩個人一起帶過來的哦！畢竟，不管是在學校裡還是在大街上出現死人都是很不妙的事情嘛。只要能帶到這裡來的話，就可以之後再想辦法解決。可是要一口氣把兩個人一起帶過來相當困難，正當我一邊思考要怎麼辦，一邊在學校附近監視的時候……就看到野呂同學一個人出來了呢，所以就決定分別把你們帶過來了。」 
 
    ——嗯，果然是以我知道秘密為前提呢！ 
 
    「然後，在進入廁所的時候，我決定從背後勒住野呂同學的脖子，再把暈過去的野呂同學帶到了這裡。」 
 
    雖然她不是很清楚，但她當時有脖子被勒住的感覺，應該就是奈月掐的吧。 
 
    「欸……武內同學想幹什麼呢？」 
 
    她不懂自己被綁架的理由。如果是為了封口的話，應該早就被殺掉了才對。但奈月並沒有特別用什麼東西綁住她，只是將她丟在地上而已。 
 
    「我啊，只是想過平穩的高中生活而已哦！極為普通的人生，極為普通的高中生活，被極為普通的朋友們包圖，過著極為普通的快樂生活。但這些事情在開學第一天就受到威脅了，如果換作野呂同學的話，會怎麼做呢？」 
 
    她們的話題完全接不上。奈月應該只是在自說自話而已。 
 
    「呃，是我的話，只要對方願意守密，我可能就會放對方回去吧……不行嗎？」 
 
    雖然知道雙方都是女生，但她還是抬眸用可愛的語氣試著說道。 
 
    「不行。」 
 
    不過卻被冷冷地拒絕了。 
 
    「那個，我和武內同學不是經常聊天嗎？這樣不算是朋友嗎？那個，如果是朋友的秘密，我絕不會說出去的！」 
 
    倫理和法律方面的問題姑且不論，如果是為朋友保守秘密的話，她相當有自信。畢竟她自己也有身為吸血鬼這個難以敔齒的秘密，所以能明白奈月的心情。 
 
    「嗯，我之前確實覺得野呂同學會是個不錯的朋友，真遺憾。」 
 
    「不不不，一點也不遺憾！我們來當朋友吧！朋友！」 
 
    愛子決定不斷強調朋友這個詞匯。從剛才奈月的話中來看，愛子覺得她對朋友是抱有憧憬的。 
 
    「野呂同學，你真的有把我的話聽進去嗎？」 
 
    奈月輕蔑地說道。愛子不懂她為什麼一定要擺出這種態度。 
 
    「當然呀？你想要擁有朋友的愉快校園生活吧？那就不要做這種事情，只要和我還有阪木同學成為朋友的話，你就不用做這種蠢事了！」 
 
    「我啊，是想要極其普通的朋友。懂嗎？我不想要和那種明知我是殺人魔，卻還若無其事地說要和我當朋友的怪人成為朋友。這太奇怪了吧？看到殺人魔就去報警，才是身為一個正常市民的義務。」 
 
    「咦？」 
 
    原來如此，武內奈月果然很奇怪。而且自己居然被稱作怪人，這讓她有點火大。於是，愛子知道朋友作戰沒用，便放棄了。 
 
    「唉……那麼回到剛才的話題，你綁我來是想幹什麼？」 
 
    「當然是殺掉啊！」 
 
    奈月說得非常云淡風輕，讓愛子完全沒有任何真實感。她正在和殺人魔獨處，明明應該要感到更害怕才對，但愛子並沒有多少恐懼感。 
 
    她到現在還無法完全相信奈月是殺人魔，而且奈月說話的樣子就和平常差不多，所以她才不覺得害怕吧。 
 
    「雖說是理所當然的事情……但既然你要殺我的話，我會逃跑的哦？」 
 
    現在愛子並沒有受到拘束，意識也相當清醒，身體狀況沒有什麼大礙。只要想跑的話，隨時都能行動。 
 
    但是，愛子的計劃瞬間就被摧毀了。 
 
    奈月明明離她有一小段距離，卻在眨眼間就移動到她面前，還彈了她的額頭。 
 
    「好痛！」 
 
    愛子忍不住按住了額頭。 
 
    「我當然是有自信不會讓你逃掉，才沒把你綁起來哦？要試著逃逃看嗎？」 
 
    「不了，謝謝你的好意……」 
 
    愛子垂頭喪氣地退回去。她感覺自己完全敵不過奈月。 
 
    ——雖說是吸血鬼，但在這種場面還真是沒用啊…… 
 
    若能吸點血的話或許還有點辦法，但她們的實力相差太多，要咬到奈月根本是天方夜譚。 
 
    「不過，你老實待著的話，說不定能安然活到今晚十二點。」 
 
    愛子看了看自己的手錶。現在是晚上九點，距離十二點已經沒多少時間了。 
 
    「選十二點有什麼理由嗎？」 
 
    「我也叫了阪木同學過來哦！我跟他說，如果沒在晚上十二點前趕來的話，我就會殺死野呂同學。阪木同學來的話，我就當場將你們兩個一起殺掉。因此以野呂同學的角度來看，阪木同學不來的話能活得比較久。怎麼樣？你覺得阪木同學會來嗎？」 
 
    如果按一般情況來看，她不覺得雄一會特地跑過來被殺掉。奈月應該也是這麼想的，所以才會問她這個問題吧。 
 
    「當然會來啊！」 
 
    但是，愛子答得一副理所當然的樣子。 
 
    「哦？」 
 
    看來奈月並不相信。 
 
    不過愛子相當肯定——雖然她和雄一認識還沒有多久，無法說自己瞭解他的一切，但她不覺得在這種局面下，名為雄一的少年會選擇逃跑。 
 
    她從剛才開始就莫名冷靜也是出於這個理由。她很自然地覺得，雄一絕對會來救她。 
 
    「我說呀，主角前來營救被殺人魔囚禁的女主角，不是一件很理所當然的事情嗎！」 
 
    「可以別說那種話嗎？我都害臊起來了。」 
 
    奈月看似掃興地說道。 
 
    「啊，對不起，剛才的你就當沒聽到吧！總覺得好丟臉！」 
 
    愛子垂下頭。把自己稱作女主角實在太過火了。 
 
    ——但是……就算我不是女主角，阪木同學也一定會來的。 
 
    只有這點，愛子覺得絕對不會錯。 

  第一卷 地球上最強的弟弟！？ 第九章 終於要對決了！殺人魔Ⅰ  
     雄一和睦子來到了奈月指定的街區。從雄一他們所居住的星辰市轉搭電車大約有一小時的車程，這是聚集許多無家可歸之人的雜亂街區。 
 
    他們依靠手機地圖，向指定的地址前進，那裡是一間寂靜的廢棄工廠。 
 
    無人管理的廢棄工廠感覺很容易成為無家可歸者的聚集地，這裡卻是渺無人煙，周圍都被一股寂靜包圍。 
 
    兩人一邊戒備著，一邊走入裡面。 
 
    這裡似乎是金屬加工的工廠，鋼柱和鋼材之類的就這樣擱著。 
 
    雖然這間工廠像是老早就斷電了一樣，但某處卻點起了燈光。可以聽到像是渦輪機旋轉的低音，應該是使用了自備發電設備吧。 
 
    走進門口沒多久，他們就看到有一名身穿制服的女高中生。她正用銳利的視線注視著雄一他們。 
 
    在那強烈的照明下所呈現出的空間當中，武內奈月正佇立在眼前。 
 
    愛子坐在她的腳邊，看起來並沒有被拘束或者受傷。 
 
    「阪木同學！」 
 
    愛子在發現雄一的身影後，便站起身子奔了過去。奈月並沒有阻止她，只是在一旁看著。 
 
    愛子一把抱住了雄一。 
 
    「沒事了。」 
 
    她看起來相當害怕，雄一便溫柔地摸了摸愛子的頭。 
 
    「嗯，我沒事……那個，對不起，我竟然被抓走了。」 
 
    剛擺出笑臉的愛子立刻又愧疚地沉下了臉。 
 
    「別在意，人沒事就好。」 
 
    即使近距離觀看，也就只是衣服有塵土髒污的程度而已。 
 
    「哎呀！野呂學妹真是的！這行為還真大膽呢！」 
 
    聽到睦子這麼一說，愛子才察覺到自己的行為，連忙從雄一身上離開。 
 
    而雄一剛才被抱住之後，心裡也出現些許動搖，所以分開其實也好。接著，他就注意到頭上的文字了。 
 
    『女主角』。 
 
    愛子頭上這麼寫著。 
 
    ——什麼時候變成這樣的…… 
 
    「女主角是怎樣啊……」 
 
    看到這種像是肥皂劇的展開，雄一不禁低喃道。 
 
    「你、你聽到了嗎！」 
 
    愛子滿臉通紅地叫道。 
 
    「咦？不是，是你頭上的字是『女主角』……」 
 
    愛子連忙伸手在頭頂上亂抓揮舞著。 
 
    就算那樣也不會消失吧。當雄一這麼想的時候，就見睦子將手交叉在身後，一邊哼唱著歌，一邊在雄一面前走來走去。 
 
    「姐，你在干麼？」 
 
    雄一問著，同時希望她能稍微看一下現場氣氛。 
 
    「你看，我頭上的文字是不是有變化了？」 
 
    「咦？一樣是『姐姐』啊。」 
 
    「那是怎樣啊！」 
 
    聞言，睦子立刻憤慨了起來。 
 
    「就當小雄是主角，野呂學妹是女主角好了！那我也當個女主角有什麼關系嘛！」 
 
    「呃，姐，你是我的親姐姐耶？」 
 
    「是啊！毫無疑問是親姐姐！之後絕對不會發生實際上沒有血緣關系的劇情！」 
 
    「既然這樣，那不是很奇怪嘛！」 
 
    「親姐姐當女主角有哪裡不對！」 
 
    睦子用認真的眼神訴說著，而雄一則將她押了回去，然後走上前去。身後的睦子雖然看起來氣鼓鼓的，但她似乎不會再來礙事了，讓雄一鬆了口氣。 
 
    「總而言之，你和我姐先退下吧，接下來就交給我。」 
 
    「野呂學妹！我覺得那裡不錯哦，正適合坐著觀戰呢！」 
 
    睦子指的是一座由鋼材堆起的小山，於是她們兩人一起坐了上去。 
 
    雄一確認她們退下後，就朝奈月走了過去。 
 
    然後在大約十公尺左右的距離停步與她對峙。 
 
    『開膛手傑克』。 
 
    那是一八八八年在英國發生的連續殺人案中兇手的通稱。 
 
    那起案件最終成為懸案，就連兇手的身份也不明，因此自然也不可能知道弱點。 
 
    睦子也不知道事件的真相，不過…… 
 
    「事發經過百年，那起事件已經傳說化了，就算妖異化也都不奇怪呢！」 
 
    她這麼興致勃勃地說著。 
 
    想當然，武內奈月應該也不會是那起事件的犯人。畢竟她怎麼看都不像是英國人，雖然臉龐有一點異國風情，但看起來還是個日本人。 
 
    「晚安，感動的再會結束了嗎？」 
 
    「我還以為你會劫持人質，沒想到很輕易就放人了嘛！」 
 
    雄一原本以為她會採取劫持愛子為人質的作戰，但看來並不是這樣。不過從奈月一副遊刃有餘的模樣來看，說不定狀況比想像中更為棘手。 
 
    「我不想做沒用的事情。准備繩子綁人也很麻煩吧？明明不費那種功夫也無所謂。」 
 
    「我知道你很有自信。架著人質把我殺掉不是比較合理嗎？你不是很討厭麻煩和沒用的事情嗎？」 
 
    「哦，那是因為殺掉沒有抵抗能力的人並不能填飽肚子呀，真可惜呢。所以就算將對方綁起來殺掉，或是殺掉因為擔心人質而被限制行動的人，對我來說也是無用。雖然這次是為了封口，所以直接殺也可以，不過反正都要殺，順便當作用餐也不錯吧？」 
 
    「你話還真不少。」 
 
    「反正你們終究都會死，不管我說什麼都無所謂吧？」 
 
    「武內學妹！你這是立旗哦！很危險的！說出類似死而無憾這種話的人都會輸掉哦！」 
 
    「那個人是？」 
 
    奈月看著睦子錯愕地問道。可能沒料到雄一會多帶一個人來吧。 
 
    「是我姐。因為我也跟她說了你的真實身份，所以就順便帶來了。」 
 
    「哦？其志可嘉……可以這麼說嗎？對了，遺書有帶來嗎？」 
 
    「誰會寫那種東西啊，我只是來談判的。應該有方法可以不造成傷亡，同時讓雙方達成協議才對。」 
 
    「哼！算了，你有帶手機嗎？這樣也比較自然。回頭再給你父母發一封郵件……唔，不過你姐姐處理起來很麻煩呢！」 
 
    奈月已經完全在思考事後的問題了，看起來相當遊刃有餘。 
 
    「欸……這裡到底是什麼地方？」 
 
    面對完全和自己沒有交集的奈月，雄一拋出了另一個話題。當前的第一要務是對話，現在正好需要一些頭緒。 
 
    「競技場。」 
 
    「咦？」 
 
    得到預料外的回答，讓雄一發出了呆傻的聲音。 
 
    「你該不會以為我在狩獵那些游民吧？你把我當成隨機殺人魔了？」 
 
    「原來不是哦？」 
 
    當雄一聽到這個街區是狩獵場時，的確是認為狀況如此。據說這裡每年都會出現數百名凍死和餓死的人，他認為她的獵物應該都混在其中。 
 
    「真是失禮呢，我感覺被侮辱了。你認為我會去殺無力反抗的人嗎？雖然我不否認我會殺人，但我還是有在為融入社會而努力。所以，我不會無端與人起沖突，也不會動手殺害那種連赴死的覺悟都沒有的人。」 
 
    「……欸，我和野呂也同樣沒有赴死的覺悟，你還要殺嗎？」 
 
    「殺你們和進食完全不同，是逼不得已的事情，所以也沒有辦法。」 
 
    完全不懂殺人魔的歪理。雖然雄一試圖去理解，但還是放棄了。 
 
    「這裡啊，是給那些不怕死的笨蛋們互砍用的競技場。當然，來這裡的每個人都知道自己可能會死，所以就算這裡出了人命也不會有人抱怨，事後的處理也很簡單。雖然這裡是競技場一事是秘密，但盡管如此，還是能感受得到染血的氛圍呢，所以就算看起來適合人居，也不會有人敢靠近。」 
 
    「好厲害！不就像東京巨蛋的地下競技場一樣嘛！」 
 
    睦子歡喜地叫道。 
 
    「不對，東京巨蛋下面根本沒有什麼地下競技場！」 
 
    雖然雄一正和奈月對峙著，卻還是忍不住回頭向睫子吐槽道。 
 
    「這裡該不會有網絡轉播吧？」 
 
    「雖然會員制的收費很高，但姑且能在網絡上看到……欸，這個人是怎麼回事？」 
 
    奈月終於又向雄一確認了一次。看來她還無法習慣睦子那不在狀況內的發言，而且也難以理解。雄一稍稍對奈月感到了一絲同情。 
 
    「別管我姐……對了，我們今後絕對不會把你的事情說出去的，所以……能放過我們嗎？」 
 
    「當然不行。畢竟，殺了你們是最簡單的辦法。」 
 
    「如果你打算殺人的話，我們會逃走哦？」 
 
    「我覺得這是白費功夫哦？我不打算放過你們，就算萬一真讓你們逃掉了，門口還有我的同伴守著。」 
 
    「同伴！？」 
 
    雄一完全沒想到這方面的可能性，一直認為她肯定是一個人行動。 
 
    「小雄……從野呂學妹被綁架的時間點，就應該想到有同夥了哦！你想，她要怎麼將失去意識的野呂學妹搬到這裡來？那就是開車。而武內學妹還是未成年，開車實在太奇怪了，所以當然存在著同夥囉！」 
 
    「姐……你這推理應該是剛剛才想到的吧？」 
 
    睦子事到如今才說那種話，讓雄一不禁生氣地回頭望向她。 
 
    「才、才沒有那種事情呢！」 
 
    睦子原本得意的神色驟變，驚慌了起來。她如果事前就發現的話，應該會得意洋洋地說出來才對。 
 
    緊張感慢慢消失了。雄一這麼想著，又轉過頭和奈月繼續說道： 
 
    「同伴……是像茨木那樣的鬼嗎？」 
 
    殺人魔的同伴，雄一認為應該不是普通的人類才對。 
 
    「嗯？什麼意思？那傢伙都說了嗎？真搞不懂狀況。」 
 
    「他全都說了哦！該不會是討厭你吧？」 
 
    「哦？這點倒是意料之外呢……難道我被小看了？是不是該殺一個他們一族的人來個下馬威呢？」 
 
    如果有復數敵人就不妙了，而且還不知道奈月的實力。雄一隻能抱著破釜沉舟的想法問道： 
 
    「你……真的那麼強嗎？」 
 
    「嗯？說得也是呢，如果和鬼拚力量大概會輸吧。不過，身為一個現代人，只拘泥在腕力上也不太妥當。」 
 
    奈月從懷裡取出了某樣東西對著雄一。 
 
    「嗄？」 
 
    在這個彷彿電影攝影棚的舞台之中，可以說那東西相當適合這個地方，但對雄一來說，他實在沒想到那東西會在這種情況下出現。 
 
    那是一把手槍。 
 
    「鬼還是老樣子，依舊非常懼怕人類的手槍。當然，槍對人類也有同樣的效果。」 
 
    雄一盡可能不將視線離開槍口，同時瞥向睦子。 
 
    「小雄，對不起哦，姐姐對槍不太瞭解。」 
 
    睦子內疚地說道。他本來就沒抱多大期望，所以也不感到失望。 
 
    睦子說槍械在日本太難取得了，所以並不重視這方面。 
 
    「那麼，繼續廢話下去也沒有益處，差不多該准備讓你們去死了。最後不和野呂同學傾訴愛意沒關系嗎？如果只是那點時間的話，我倒是能等哦？」 
 
    「我們不是那種關系。」 
 
    「我、我們才不是那種關系呢！」 
 
    雄一感覺沒什麼干勁，而愛子則是氣呼呼地回道。 
 
    「是嗎？我還以為能看到熱情的擁吻呢。」 
 
    「就是說啊，我認為應該狠狠地啾一個才對！」 
 
    睦子抱起愛子作勢親吻。 
 
    「欸，又沒人問姐姐！」 
 
    雄一說道，語氣中有一絲無奈，實在是沒有緊迫的感覺。 
 
    「我可不打算送死，而且也不會讓野呂和姐姐被殺掉。既然你執意要下手的話，看來也只能憑實力讓你聽話。」 
 
    雄一再度轉向奈月，如此揚言道。 
 
    「哦，還真是有男子氣概呢。我倒是挺喜歡的……但永別了。」 
 
    奈月並未使勁，只輕輕地扣動了扳機。 
 
    ***** 
 
    「！？」 
 
    奈月瞪大雙眼，接著又開了第二槍，只見連續發射的子彈連邊也沒擦到，都被雄一以最小的動作躲開了。 
 
    「怎麼回事！？」 
 
    奈月驚慌地脫口而出，完全不像她會露出的模樣。 
 
    「我還以為你會用什麼特別的超能力，原來只是普通的開槍射擊而已啊，那我放心了。」 
 
    奈月並沒有故意射偏，她還為了能確實射中而瞄準了身體。他們之間相差十公尺，在這種距離之下，可以讓對方來不及有任何動作就遭到射殺，也不可能射偏。事實上，子彈的確照著她預料中的軌跡飛過去，但是前方已經沒有雄一的身影了。 
 
    「為什麼要那麼吃驚？子彈只能沿著槍口的方向前進，這不是很容易就能看得出來嗎？」 
 
    在她扣下扳機的瞬間，雄一就從槍口前方移開，讓她沒射到。其實算是很單純的事情，但應該不是常人能辦得到的。 
 
    奈月一瞬間失了神，接著立刻又重新瞄準了雄一。 
 
    她持續射出子彈，將雄一逼到房間角落，讓他無處可逃。 
 
    而雄一確實按照她所想的躲進了房間角落，於是她朝無路可退的雄一開出一槍。 
 
    但是，這次子彈仍然沒有命中雄一。 
 
    奈月錯愕地張嘴看著，無法理解為何會如此。 
 
    子彈被彈開了。 
 
    雄一舉起右手臂的側面，擺出保護正中線的姿勢。 
 
    制服外套的袖口裂開露出了黑色的物體，那是一種稱作旋棍的武器，雄一始終將其藏在外套裡。 
 
    「對小雄使用遠距離武器是沒用的哦！就算是直飛而來的弩箭也照樣躲得開！」 
 
    「姐……你一開始就用裝有*箭鏃的箭訓練我，我當時還以為自己死定了呢……」  （譯註：箭頭上裝的尖銳或有倒鉤的金屬物。） 
 
    「那是旋棍型的特殊警棍！因為是鋼制的，所以九釐米左右的子彈應該都還彈得開哦！」 
 
    「阪木姐姐……這種東西都是從哪弄來的啊……」 
 
    愛子儍眼地說著，而奈月則怔怔地聽著。 
 
    「都是社辦裡的東西啦！因為小雄不肯用刀具，所以就選了這個，但其實還滿好用的呢！超帥的！」 
 
    奈月把所有子彈都射完了，正在反射性地更換彈匣。但不管射出多少發子彈，都沒有打中雄一的跡象。 
 
    「呼呼，現在小雄肯定是這麼想的呢！『放馬過來，武內！把槍丟了，直接上吧！』對吧！」 
 
    「才沒有咧！」 
 
    這時，奈月丟下了槍，看起來就像是中了雄一等人的挑釁。 
 
    「嗄？」 
 
    雄一沒想到她會真的丟下手槍，不禁發出困惑的聲音。 
 
    「真是沒想到呢……居然被小看了……」 
 
    奈月擺出前傾的姿勢，雙手不知道什麼時候握著兩把手術刀。 
 
    「我要把你解體！不管是皮膚、內髒還是全身，我都要砍個七零八落，好讓大家觀賞！」 
 
    奈月向著雄一沖了過來。 
 
    ***** 
 
    奈月一瞬間縮短兩人之間的距離，並揮出了手術刀。雄一則用旋棍接下來，同時往後退去。只聽到喀咚的一聲，旋棍斷成兩半掉在地上。 
 
    斬鐵——不知道那是出於武器的特性，抑或是使用者的本領高明。唯一確定的是，被手術刀從正面擊中就糟了。就算只是輕輕擦過，似乎也能切斷一隻手臂。 
 
    「關於開膛手傑克的殺害人數眾說紛紜，但是確認的被害者一共五名，這五名都是娼婦。當連續殺人事件開始之後，還是發現了被害人將兇手帶進房屋裡的痕跡，因此也有人推測犯人是名女性。此外，從被切開的屍體推斷凶器為刀具，而根據不同的被害者，身上都可發現有經過高超的外科技術摘取髒器的跡象，因此也被判斷是醫療從業人員……所以說，武內學妹是女孩子，又是拿手術刀戰斗，還真是符合傳聞呢。」 
 
    睦子完全不打算關注雄一他們的戰況，就這樣針對開膛手傑克說明了起來。 
 
    「阪木姐姐！你怎麼還在悠閒地解說啊！阪木同學好像快支撐不住了！你不救他說得過去嗎！」 
 
    愛子像在尖叫般責備起睦子。 
 
    「啊，小雄的話沒問題哦！然後啊，如果真的是女性還稱作傑克就有點奇怪了，所以也可以稱作開膛手吉兒或者開膛手珍哦！傑克這個名字以日本語來說大概就像是太郎，珍的話大概就是花子吧？」 
 
    「我說啊！現在是解說那種東西的時候嗎！」 
 
    雄一不斷避開凌厲無比的手術刀攻勢，一邊大叫道。對於沒有人為自己擔心，讓他感到洩氣了起來。 
 
    「小雄，加油哦！」 
 
    「阪木同學！」 
 
    睦子用悠哉的嗓音替他加油，絲毫沒有緊張感。而唯一的救贖就只有愛子那拚盡全力的吶喊。 
 
    「野呂學妹，真的沒必要那麼擔心哦！雖然小雄看起來好像沒使出全力，但這也是保守地在使用降神哦！我想小雄大概是在戒備武內學妹的同夥吧。要是使出全力解決了武內學妹，結果卻動彈不得的話就糟了呢！」 
 
    ——雖然完全正確，但也用不著一一說出來吧…… 
 
    雄一不斷迴避著攻擊，同時在心裡嘟囔道：心思被看穿多少讓他有點火大。 
 
    「哦，我真的是被小看了呢……」 
 
    奈月冷冰冰地低語道。 
 
    她的攻擊進一步加速了。 
 
    雄一開始無法隨意反擊，如果輕易出手的話，說不定整隻手都會被切下來。他顧慮到這一點而全力迴避攻擊，但還是漸漸招架不住了。 
 
    奈月的手術刀已經超越肉眼能夠捕捉到的速度。她的左右手各自展現出變幻自如的動作，看來再過不久就躲不過了。 
 
    雄一能閃避至今，有一半是依靠直覺。要是她的攻勢持續下去，他遲早會中招。 
 
    只能盡早跳脫這個局面了。於是，雄一開始集中精神。在集中到極限的狀態下，他的雙手隨意向手術刀描繪的軌跡伸去。 
 
    「什麼！」 
 
    奈月嚇到睜圓雙眼。雄一抓住了奈月的雙手手腕。 
 
    他就這樣繼續使力，只見手術刀從奈月的手中掉落。他持續用足以捏碎物品的勁道在手上凝聚力氣，但這時候對方也開始施力，因此雙方呈僵持狀態。 
 
    「哦，居然能夠忍受小雄的握擊，還真是了不起呢！就算是弱降神狀態的握力，也能輕松超越兩百公斤哦！她果然是屬於妖怪類的吧！」 
 
    耳邊傳來睦子那從容的聲音。這個姐姐真的一點都不擔心弟弟。雖然或許可以說是她全心信賴著他，但也令他很想叫她稍微關心一下自己。 
 
    奈月那殺人般的視線讓雄一回過神來。他現在可沒有時間胡思亂想。 
 
    他封住奈月的雙手，但同時自己也無法使用雙手。 
 
    他們勢均力敵，彼此都無法使用雙手。 
 
    那就只好用腳踢了。 
 
    他雖然如此判斷，但從奈月的氣息中，他可以察覺到她正戒備著雄一的所有動作。 
 
    既然如此，雄一便猛然朝奈月完全無法想像到的軌跡踢了出去。 
 
    是從頭上落下的一擊。 
 
    雄一直擊了奈月的天靈蓋。 
 
    無法抵禦的奈月，當場癱軟下來跪倒在地。 
 
    ***** 
 
    「咦？怎麼回事？歟？什麼？」 
 
    愛子一時之間無法相信自己所見到的景象。 
 
    雄一前傾著上半身，用右腳跳起轉向身後。他的腳尖劃過一道弧，穿過後背朝奈月的頭頂踹下去。 
 
    愛子從沒想過人類的身體可以做出那樣的動作。 
 
    「是*蠍子踢！Special NOt finish！發揮出柔軟性繞過背後踢向對手！這是模仿蠍子尾巴的踢擊哦！」  （編註：漫畫「功夫旋風兒」中美麗院馨的絕招之一。） 
 
    「……什麼啊，阪木同學的長腿令人莫名火大……」 
 
    「不管是多麼厲害的招式，若被察覺攻擊的方向，就很容易被防禦住哦！不過那招實在令人猜不透呢！」 
 
    雄一跪下來俯看著奈月。 
 
    奈月抬起頭來，用濕潤的眼眸仰望著雄一。 
 
    「咦？」 
 
    「不要欺負我……」 
 
    「咦，不是吧，只要你停止那奇怪的計劃就可以了啊……」 
 
    看到奈月的態度驟變，雄一感到很疑惑。 
 
    奈月向雄一伸出了手，動作緩慢而慎重。雄一大概認為那是戰斗結束的信號，便抓住她的手准備拉起她。 
 
    「小雄！不行！」 
 
    睦子站起來叫道。 
 
    只見奈月站起身的時候，便用力拉了雄一一下，讓他頓失平衡。 
 
    接著，她施出毫不留情的一擊，直攻要害。雄一因為奈月的態度改變而一時間不知所措，導致無暇避開她的攻擊。 
 
    奈月的腳朝雄一的胯下直踹而下。 
 
    ***** 
 
    確實命中了。奈月確信自己勝利後，就露出了笑容。 
 
    就算雄一隻是站著，他也時刻保持著防禦正中線的姿勢。因此奈月使計讓他輕匆大意，硬是破壞他身體的平衡，等他踉嗆起來便會張開雙腿。 
 
    最後再用盡全力一踢。 
 
    那是男人最大的要害，光是被摸到就能造成傷害，而現在說不定連蛋蛋都已經碎了，一個不小心可能就會休克死亡。 
 
    可是，奈月也只得意了一瞬間而已。 
 
    她突然眼前一片空白。 
 
    遲來的劇痛。 
 
    在什麼都還沒搞清楚的時候，身體就被摔在地上。 
 
    她的身體在半空中翻轉，撞到地面又彈出去，最後一路滑行，猛然撞上鋼材的小山。 
 
    鼻腔裡出血令她嗆到，於是她像咳血一樣大口地把鮮血吐出來。 
 
    鋼材一陣搖蕩，接著滾落下來壓在她身上，她在雙腳上施加力氣，卻動彈不得，最後好不容易才保護住頭部。 
 
    僅僅是一擊而已，就造成了這種事態。她感覺自己的臉像是撞到了鋼鐵柱一樣。 
 
    「很痛耶！」 
 
    雄一發出吼叫，嗓音中有一絲焦躁。這也就是說，要害攻擊並沒有發揮出完美的效果。 
 
    她不懂。她不懂阪木雄一。 
 
    為什麼能躲得過子彈和斬擊？ 
 
    為什麼能擋得下斬擊？ 
 
    為什麼那種狀況還能攻擊？ 
 
    為什麼被打中要害還是能反擊？ 
 
    她心中充滿了疑問。 
 
    但是，奈月放棄了思考。那種事情已經無所謂了。 
 
    她只是感到很開心。 
 
    愉悅感填滿了整個內心。 
 
    雄一很強。 
 
    如果能殺死他的話，究竟能獲得多大的快樂呢？她應該能享受到未來數年都不用進食的天大滿足感。光是想像，她的身體就顫抖了起來。 
 
    回過神來，奈月已詭異地彎起嘴角，露出一抹微笑。 
 
    ***** 
 
    「……呃，那個，阪木同學被踢了呢……呃，那裡……」 
 
    愛子欲言又止地問道。畢竟她也知道男孩子的胯下是致命要害。 
 
    「真是的……所以說小雄太大意了！還好只是用腳踢，要是飛出手術刀不就完了嗎！」 
 
    睦子看似安心地吐出一口氣，又在鋼材上坐下。 
 
    「他沒事嗎？」 
 
    「小雄練過縮陽入腹之術，所以不用擔心，只要操作腹部肌肉，就能把蛋蛋納進體內哦！」 
 
    「什麼？」 
 
    愛子完全聽不懂睦子在說什麼。雖然她對男孩子的身體構造不是很清楚，但那種事情有可能辦得到嗎？至少愛子不記得自己在保健體育課上學過這種事情。 
 
    「在古流武術之中，就有關於體內操作的技術哦！像是移動內髒的位置，或是暫時降低內髒機能，並化為力量之類的。縮陽入腹之術還算是比較簡單的類型哦，不過一開始是硬塞進去的就是了。」 
 
    「欸？塞進去……」 
 
    愛子滿臉通紅，不小心想像了一下不正經的事情。 
 
    「咦？討厭啦，那時候連毛都還沒長，所以不算啦！不算！」 
 
    睦子揮著手這麼說道。 
 
    那如果長毛的話，算是上了一壘嗎？愛子開始思考這種無關緊要的事情。 
 
    「那邊的！不要談那種事情！那可是心靈創傷！」 
 
    雄一大喊道。 
 
    「欸，野呂學妹，雖然日本是叫金玉，但聽說美國是叫family jewel，是家族之寶的意思哦！不知道構思是不是很類似呢。啊，小雄的寶石應該沒事，所以放心吧，我想還相當能用哦！」 
 
    「能、能用是指……」 
 
    愛子垂下頭來，雙頰變得更紅。她想說的東西只有一個，但光是這樣就讓人充滿想像了。 
 
    ***** 
 
    「嗚哇哇！拜託你們別再討論那個話題了啦！」 
 
    雄一大叫著，拚命阻止話題繼續進行下去。姐姐居然在同班的女孩子面前大談他的金玉，害他開始想死了。 
 
    但是也不能一直在意那種事情，畢竟戰斗還沒有結束。 
 
    雄一壟向奈月。 
 
    她推開鋼材的小山，搖搖晃晃地站起來，然後將歪掉的鼻子硬是掰正，堵在裡面的鼻血猛然噴了出來。 
 
    「哈哈，真厲害……那是什麼？咦？阪木同學，你真的是人類？」 
 
    「欸……要不要就此打住啊？我們不會把你的事情說出去，你也不要再想那些傻事了。」 
 
    「你在說什麼蠢話？欸，我現在可是極度興奮哦，你懂嗎？」 
 
    奈月踉踉蹌蹌地朝雄一走來。 
 
    「我才不懂。」 
 
    「繼續吧！欸，再來，再來！」 
 
    奈月逼近雄一面前，同時伸出右手，擺出貫手的姿勢擊向雄一的頸部，左邊的貫手則瞄準側腰。就算沒有拿著手術刀也具有足夠的攻擊力，但還是沒能觸及雄一。 
 
    雄一配合她的攻勢，彎下腰用力伸出雙手，這招後發先制的雙手擊，襲向了奈月柔軟的胸部。這一招近似於八卦掌中的雙撞掌，只見掌心雙雙同時命中了目標。 
 
    奈月再次飛了出去，墜地後就不再有任何動作了。 
 
    勝負已分。 
 
    雄一突然屈膝跪了下來。這是降神的後遺症。雖然他謹慎地使用著，但身體還是撐不住。 
 
    「小雄這個色狼！」 
 
    「嗄？」 
 
    聽到這句出乎意料的話，雄一愣愣地張開了嘴。 
 
    「阪木同學好變態！」 
 
    「欸？」 
 
    不知道是不是受到睦子影響，就連愛子也這麼說。 
 
    雖然那是在瞬間出力的招數，但在她們兩人看來，大概就和襲胸沒兩樣吧。但是，這是姐姐以練習龜派氣功為名讓他學會的招式，他不是很懂為什麼自己要受到指責。 
 
    在死鬥中取勝的結果，就是被姐姐和同班的女孩子叫作色狼。雄一整個人郁悶了起來。 
 
    「不是吧……為什麼我要被你們這樣叫？」 
 
    「小雄！那個看起來確實比野呂學妹的要大，或許你會很想摸，但不可以花心啊！」 
 
    「那個，阪木姐姐，你這番話還滿傷人的，請不要再這樣說了……」 
 
    「呼……雖然贏了，但接下來該怎麼辦啊？」 
 
    雄一躺了下來。現在光是坐著也很累，連續兩天的戰斗果然很辛苦。 
 
    「只能談談了吧？畢竟勝負也分出來了，她也該聽聽我們的話了吧。」 
 
    愛子說道。雄一也覺得如果這樣還不行的話，那就真的不知該如何是好了。 
 
    「這是怎樣？」 
 
    面對突如其來的聲音，大家一起望了過去。 
 
    只見一名全身都是大塊肌的男子，不知道什麼時候走到了大廳旁邊。 
 
    男子頭上顯示著『殺人魔的手下』的文字。 
 
    他手持武士刀，在看到戰斗的痕跡時，就揚起了驚訝的聲音。 
 
    「該死！力量的分配上出錯了……」 
 
    明明知道奈月有同夥，注意力卻都集中在她身上。 
 
    雄一打算撐起身子，卻絲毫使不上力氣，現在就連站立都沒辦法了。 
 
    「姐！」 
 
    雄一求助似地喊道。 
 
    「好好好，別擔心，稍安勿躁。我之所以會跟來，就是為了在小雄無法應付的時候出面。」 
 
    睦子似乎回應了雄一的期待，緩緩朝大塊頭的方向走過去。 
 
    ***** 
 
    「你是敵人沒錯吧？」 
 
    睦子倨傲地說道。 
 
    「阪、阪木姐姐，真的沒問題嗎？」 
 
    跟過來的愛子藏在睦子身後問道。那是個要抬頭才能看到臉的大塊頭。雄一或許還能與之一戰，但她實在不覺得身為女孩子的睦子可以和對方搏鬥。 
 
    大塊頭看似猶豫著，感覺不會馬上就襲擊過來。看來是沒有想到老大會被打趴在地吧。 
 
    「沒關系的。可不能因為對手體型巨大就害怕！雖然就力量而言或許會敗下陣來，但要使人無力化也不需要多少力量哦？」 
 
    回過神來的男子冷不防沖了過來。他似乎是先挑好對付的下手，所以就無視倒在地上的雄一，以睦子她們為目標。 
 
    這時，睦子從外套口袋裡取出一個東西，輕輕拋了出去。 
 
    那個東西的飛行方向正好命中奔跑中的男子臉部，男子雖然側首試圖閃過，但還是稍微慢了一拍。男子並未察覺到那個緩緩飛過來的物體有多危險。 
 
    那東西在男子面前響起了爆炸聲。 
 
    「呃……」 
 
    愛子愣愣地低頭看著這悲慘的結果。 
 
    那男子捂著臉，痛苦得滿地打滾。 
 
    「你看，不管是什麼樣的男人，只要眼前發生了爆炸，他根本連站都站不起來！」 
 
    「話是這麼說……但那是什麼？」 
 
    「電池炸彈哦！用電池製作的手工炸彈！」 
 
    「呃……你都帶著那東西出門嗎？」 
 
    太令人難以置信了！炸彈！而且是手工炸彈！隨身攜帶這種東西的女高中生就在她眼前！ 
 
    「這是防身用的哦！」 
 
    說起來，愛子想起了雄一的鉛筆盒和書包裡的各種道具。那裡面裝了許多他姐姐所選的危險物品。既然如此，姐姐本身應該也會帶著那種東西吧。 
 
    「那麼，就以這個收拾掉他吧！」 
 
    睦子從懷裡拿出某個東西，愛子看了不禁大吃一驚。那看起來是槍。 
 
    睦子將槍口對准男子扣下了扳機——類似彈簧的東西射出來刺中了男子，只見肌肉男抽搐了一下，然後就不動了。 
 
    「那是……手槍嗎？」 
 
    愛子戰戰兢兢地問道。不僅奈月帶著手槍，就連睦子也有，愛子不禁擔心起日本的未來。 
 
    「這個呀，是仿泰瑟槍！也是我自己做的！因為在日本好像違法，所以你要保密哦！這是電擊槍的一種，你知道電擊槍嗎？」 
 
    要說違法的話，剛才那個爆炸物應該也是違禁品吧。但愛子硬是略過這問題，答道： 
 
    「就是指防身用那種吧？會有電流發出劈哩啪啦聲響的東西？」 
 
    「沒錯！這個呀，連遠距離也能使用哦，是會射出電極的武器！所謂泰瑟是廠商的名字哦。由於通過電流讓肌肉變得僵硬，造成無法動彈的效果。不過效果只有通電的時候，所以算是比較安全的武器呢！雖然電擊槍本身並不違法，但問題還是出在發射架構上呢！」 
 
    睦子一臉開心地解說著仿泰瑟槍的來由。 
 
    「呃……那個人昏倒了吧？」 
 
    看起來電流已經停止了，但男人卻一動也不動。愛子開始想質問安全的問題了。 
 
    「該怎麼說呢，電壓這東西，不是會讓人想調多高就調多高嗎！」 
 
    睦子像是顧左右而言他地答道，但隨便想都知道一直調高會有多危險。 
 
    愛子愈來愈搞不懂這對姐弟到底是怎樣了。 
 
    「呼……這樣就結束了嗎？應該沒有增援了吧？」 
 
    躺在地上的雄一放心地呼出一口氣，觀察四周的狀況。 
 
    愛子也同樣環視四周。看來不會再有同夥出現了。 
 
    「看來是結束了呢。那麼，等小雄能夠動再回去吧！」 
 
    就算是戰斗結束後，睦子依舊是我行我素的模樣。不過她那處變不驚的態度，讓愛子感到相當佩服。 
 
    「咦？那這傢伙要怎麼辦？」 
 
    「我想她暫時是起不來了，所以我們留個字條就可以了吧。」 
 
    說著，睦子走到倒地昏迷的奈月身旁。 
 
    只見她偷偷摸摸做了些什麼，應該是在留言吧。 
 
    沒多久，睦子回來了。 
 
    「好了！我們回去吧！」 
 
    睦子充滿干勁地說道。 

  第一卷 地球上最強的弟弟！？ 終章 後宮都是像這樣增加的嗎？  
     和奈月進行死鬥後的第二天，雄一滿懷戒心地前往學校。 
 
    他們丟下奈月就回家了，因此也無從得知奈月醒來後做了什麼事情。雖然睦子好像有動些手腳，但她遲遲不肯和雄一說明清楚。 
 
    或許她要展開屠殺的決定並沒有改變，甚至可能會無差別地襲擊路人。 
 
    演變成這種狀況的話，他說什麼都必須阻止。 
 
    幸好他因為降神後遺症而大睡了一場，所以身體狀況很好，和奈月再次交鋒應該也不成問題。 
 
    前往學校的路上什麼也沒發生，就算抵達校門也沒什麼異常，只有一如往常的上學情景。 
 
    雄一沒有放鬆戒備，繼續走向教室，緊張地打開了教室門。 
 
    『開膛手傑克』這一排字立刻就映入眼簾，武內奈月已經在教室裡了。 
 
    坐在椅子上的奈月看著前方，似乎有點不愉快的樣子。她的鼻子上還貼了一塊很大的OK繃，右眼則戴著眼罩，整張臉都略微浮腫。在明亮的教室一看之下，還真是慘不忍睹，雖說是對決的結果，但雄一多少還是有些罪惡感。 
 
    雖然雄一看著奈月，不知該如何是好，但總不能一直這樣下去。 
 
    「早安。」 
 
    他揚起略感僵硬的嗓音。畢竟是互毆後的第二天，要自然對話也很困難。 
 
    「早、早啊。」 
 
    他和奈月的視線對上，但她立刻就避開了。這也難怪，當然會感到尷尬吧。雄一也能理解她的反應，接著就直接在自己的位子上坐下了。 
 
    『足球隊王牌前鋒』。 
 
    ——好快！竟然已經東山再起了！ 
 
    已經先抵達學校的翔太，頭上再度浮現出足球隊王牌前鋒的稱號。 
 
    「恭喜你。」 
 
    雄一不由得這麼說道。 
 
    「啊？怎麼了？這麼突然？」 
 
    「倒也沒什麼哦！如果大家都像你這樣就好了呢！」 
 
    雄一露出溫柔的微笑。 
 
    「織原同學！大魔王最新一話真的很贊哦！」 
 
    「是、是嗎？」 
 
    「是啊，貝倫諾特閣下的魔像一邊將勇者軍團打得潰不成軍一邊進軍往前的爽快感真是超棒的！」 
 
    「謝、謝謝……」 
 
    加奈子害羞了起來。 
 
    ——魔像是什麼東西啊…… 
 
    放學後，雄一抓住生存社天花板上突起的攀岩石吊起自己，同時想著這樣的事情。 
 
    他原本只是突然很想攀岩，卻在不知不覺間爬上了天花板，然後抵達中央的部分。 
 
    他就從這個地方俯視著社辦。 
 
    社辦的中心有『姐姐』睦子、『異世界狂熱者』加奈子和『吸血鬼』愛子並排而坐，她們好像正在討論加奈子的小說。 
 
    「這之後會怎麼樣呢？不，還是別說了！因為我會期待下一話的！」 
 
    「說得也是呢，那我就只預告下一話會讓十二魔天的最後一人登場哦！」 
 
    「要同場較勁了呢！但這樣和人類勇者之間的平衡不就被破壞了嗎？」 
 
    「嘻嘻嘻，別擔心這一點，勇者那邊也會有強力的夥伴登場的。」 
 
    「啊，對不起，結果還是讓你說出來了。」 
 
    「沒關系，會這麼高興的就只有阪木同學而已呀……」 
 
    加奈子用略顯低沉的嗓音說道。雄一心底湧現出罪惡感，因為他到最後都還是沒讀過加奈子寫的小說。 
 
    從剛才的氣氛來看，小說應該也沒有多受歡迎吧。 
 
    「織原學姐會寫小說好厲害唷，下次也借我看看吧！」 
 
    愛子充滿干勁地說道。 
 
    「對了，小說的名字叫什麼？」 
 
    看來愛子是在什麼都不知道的情況下聽她們說話的。 
 
    「那個，是叫《我的大魔王太可愛不忍心下手卻造成世界危機！》這樣的名字——」 
 
    加奈子開始說起感覺一時半刻不會結束的話題，而愛子則露出僵硬的表情聽著。畢竟是她自己主動問的，對方又是學姐，根本不好打斷吧。 
 
    雄一想起了某屆*御宅川柳的得獎作品，就叫作《沒有人間那麼多，你可以不用說這麼多》。（譯註：御宅川柳是運用日本詩詞中的「川柳」，表現以御宅文化為題材的幽默作品，此處提到的作品原文為《聞ぃてなぃ  誰まそこまで  聞ぅてなぃ》。） 
 
    ——感覺真和平啊！ 
 
    現在看不出奈月會有任何行動，她上課的態度也一如往常，暫時沒有引發騷動的跡象。 
 
    雄一從天花板上松開手，著地後就坐在愛子她們對面的位子上。 
 
    愛子像是要求救一樣，面有難色地看著雄一。 
 
    但雄一偷偷避開了她的視線。關於大魔王什麼的，還是交給愛子好了。 
 
    「……欸？其他社員都怎麼了？」 
 
    雄一無視愛子那含恨的視線，現在才問起這個問題。昨天和今天的參加成員都一樣，讓他不禁懷疑是否真的有其他社員。 
 
    「哦，畢竟是自由參加，說不定哪天心情好就會過來了吧。」 
 
    「到底還有幾個人？」 
 
    「還有三個人哦……還是四個人？」 
 
    「為什麼是疑問句啊？至少社員的人數要掌握清楚吧……」 
 
    「倒也不是那樣啦……啊，正好來了呢！」 
 
    社辦的門被打開了，雄一以為是社員來了，便看了過去。 
 
    『開膛手傑克』。 
 
    武內奈月正站在門口。她臉上的浮腫已經消退了，OK繃和眼罩也都拿了下來。雖說比不上吸血鬼，但看來她的回復力似乎也很厲害。 
 
    「嗄？」 
 
    奈月旁若無人似地走進社辦，走到睦子面前，將一張紙遞給她。 
 
    雄一偷看了一下那張紙。 
 
    是入杜申請書。 
 
    「嗄？」 
 
    「啊，實際上呢，我昨天留字條的時候就一並把這個留下來了哦！」 
 
    「給我等一下！武內！你到底想幹什麼！」 
 
    「問我要幹什麼……參加社團啊？」 
 
    她歪起腦袋。她以前那種冰冷氣質消失了，舉止十分自然。 
 
    「那個……因為我的肚子也很飽了呢……」 
 
    奈月避開雄一的視線低語道。 
 
    「什麼意思啊……姐，你昨天到底寫了什麼留言啊……」 
 
    「這是因為呀，我昨天看到武內學妹後，就一直在想——她的殺人沖動，其實該不會是類似性沖動的東西吧？這樣的話，我想就是透過活動身體來發洩的。畢竟昨天武內學妹被小雄打飛而昏迷之後，表情看起來很滿足呀。所以說，我就留言告訴她，就算不用特地去殺人也沒關系，只要和小雄打打架就能解決了。」 
 
    ——那是怎樣？這什麼鬼歪理？ 
 
    雄一看向奈月。總覺得她的臉頰泛紅了，說不定是在害羞。 
 
    「等等！請等一下！性、性沖動是……」 
 
    愛子滿臉通紅地站了起來。雖然她可能有很多事情想說，卻沒辦法順利說出來。 
 
    雄一看著這樣的愛子，腦中開始思索起完全不相干的事情。 
 
    ——這個社團的女生也太多了吧！只有我一個男的嗎？其他三個社員到底都去哪了啊？ 
 
    「今後請多多指教呢，阪木雄一同學。」 
 
    奈月微微一笑。 
 
    她頭上出現了『女主角Ⅱ』的文字。 
 
    「為什麼會這樣啊！我根本搞不懂！」 
 
    他忍不住站起來叫著。 
 
    他們直到昨天應該都還是互殺互砍的關系。究竟要發生什麼變化才會演變成現在這種局面，雄一完全沒頭緒。 
 
    「怎麼了，小雄？」 
 
    睦子一臉不解地看著雄一。 
 
    「咦？沒，什麼事也沒有。」 
 
    雄一敷衍地說著，然後再次坐下。如果告訴睦子女主角增加的話，她一定又要鬧別扭了。他姑且確認了一下，姐姐的頭上依舊是『姐姐』。 
 
    ——這樣事情姑且算是告一段落了嗎？ 
 
    至少似乎已經不會再被殺人魔盯上了。 
 
    他腦中掠過謎樣的組織和野呂的哥哥這些不安定的因素，但還是決定樂觀看待，總會有辦法解決的。 
 
    他的高中生活才剛開始而已。 

  第一卷 地球上最強的弟弟！？ 後記  
     責編大人，謝謝您細心指導我許多不足之處，真的非常感謝。 
 
    負責插圖的An2A老師，我真的沒想到我這種文章居然能配上如此華麗的插圖，真的很謝謝您。看到完成的插圖後，我就在想，就算小說本身沒什麼意思，但只靠插圖還是可以很賣吧？ 
 
    謝謝在網絡上支持這本書原型的各位讀者，正因為有大家的評價回焰，我才會決定用這部作品參加小說比賽，真的非常謝謝大家。 
 
    引導我入門的各位武術師傅們，還有一起練習的夥伴們，非常感謝你們。雖然這部作品裡出現了一些類似武術的怪招，但我想應該有運用到從各位身上學到的好幾百分之一吧。 
 
    然後我要對所有和出版這本書有關聯的人士致上謝意。我作夢都沒想到自己寫的文章能出版成書。這都是多虧了各方面的協助才能完成這樣的事情，非常感謝。 
 
    初次見面，我是藤孝剛志。本作是本人的出道作，還請多多指教。後記之所以會從謝辭開始只是鬧一下別扭而已，非常抱歉。 
 
    我是某工業高中出身的，實在沒想到最後竟然會從事出版相關的工作……人生真是世事難料呢。 
 
    嗯，我學到的東西完全派不上用場。我到底在干麼呢。就連社團也是物理研究社，那也完全沒派上用場呢！啊，雖然是叫作物理研究杜，但這個社主要是在從事業余無線電的活動。不過，我最後也沒有碰過對講機的印象呢……欺？那我到底都在干麼啊？……好像都在用社辦裡的計算機玩游戲…… 
 
    話說回來，聽說我是第二個在那所高中畢業後成為作家的人。 
 
    本書是將在小說投稿網站『成為小說家吧』上的投稿文章，拿去報名第七回HJ文庫大賞後，得到金賞再修改而成的作品。 
 
    參賽作品（幾乎是網絡版原封不動的內容）在經過各種修改後，文章量整整多出了三成。 
 
    就算是已經讀過網絡版的讀者，我也有信心能讓各位再度愛上本作，請不要因為「已經看過了」之類的理由錯過這本小說，再閱讀一次吧！ 
 
    我想應該會有人覺得「都什麼時候了還玩中二病梗啊」，但就像看過的人都會明白一樣，我自認為這部作品和其他有中二病梗的作品不太一樣，而且所謂的黑歷史和*邪氣眼幾乎都沒有出現。（編註:一種人物屬性，自認為有特殊力量，而且會在他人面前表現出真有那稱能力的樣子。） 
 
    我現在是竭盡全力在寫這部作品，今後，我也不知道身為作家的我到底會奔往何處，但如果還有出書的機會，屆時還請各位多多關照了。 
 
    那麼，請讓我為讀到這裡的大家獻上最真誠的感謝。 
 
    藤孝剛志 

  第一卷 地球上最強的弟弟！？ 插圖  
               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩熱門日本輕小說、動漫小說，輕小說文庫(http://www.wenku8.com) 為你一網打盡！ 