 ★☆★☆★☆輕小說文庫(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第六卷 邪神復活，這次人類真的要滅亡了！？ 序章 武內奈月逃走了  
     台版 轉自 輕之國度 
 
    掃圖：靜希草十郎  
 
    錄入：靜希草十郎  
 
    修圖：希望能有人 
 
    身穿制服的奈月正佇立在缺乏情調的房間內。 
 
    空蕩蕩的房間是奈月整頓過的結果，不過原本她就沒什麼私人物品。 
 
    她在大約年前取得武內奈月這個身份。 
 
    同時也開始住進了這個家，不過考慮到遲早都要離開她不常買東西。 
 
    以獨居來說，3LDK的公寓顯得太大了。原本這應該是適合家庭居住的房子才對奈月把素昧平生的武內家住處徹底搶了過來。 
 
    然而，她並不知道武內家最後的命運。她只是買了武內奈月的身份，這個住處不過是贈品罷了。 
 
    面對空曠的房間要說毫無感覺是騙人的吧。奈月多少覺得有點落寞。 
 
    她離開自己的房間。 
 
    踏出家門前奈月窺探了下鄰房。那是崎山的房間。 
 
    崎山是個奇怪的男人，自從來到這個城市後，他直在奈月身邊打轉。即便知道奈月是殺人魔，崎山依然沒什麼改變。奈月對他那毫無動搖的態度深感興趣，便決定飼養他。 
 
    房間牆上大刺刺地貼滿了奈月的照片。 
 
    話雖如此，奈月並沒有特別的感覺。區區照片就隨他去吧。 
 
    不過，對於其中包含了野呂愛子與阪木睦子的照片，奈月多少覺得有些不爽。將對象限定在人身上，直死跟著對方不放，這才是跟蹤狂的榜樣吧。走偏了是怎樣啊？ 
 
    奈月沒有對崎山說過自己要離開這個家的事情，也沒有義務要告訴他。 
 
    他想追過來就隨便他吧。雖然不知道崎山現在怎麼了，但他很快就會發現奈月沒有回家吧。 
 
    不久之前，奈月察覺到這城市裡出現了那個的氣息。 
 
    開始她很驚恐，擔心那個是不是來找自己的。不過從那個的動向卻感覺不出特定的目的。至少不會是沖著奈月而來的吧。 
 
    可是奈月不能被那個找到。 
 
    自從察覺氣息以來，奈月盡可能保持低調。不僅選擇人多的時段上學，放學後也混進人潮中回家。 
 
    不過由於奈月是高中生，只消被看見眼就會立刻露出馬腳了吧。畢竟星辰高中的制服相當特殊，學校被查出來就很難逃走了。 
 
    只要那個漫無目的地在街上晃蕩，自己就很有可能在偶然間暴露行蹤。 
 
    雖然那個也有可能離開這座城市，但也不曉得會是什麼時候，要逃只能趁還沒被發現的現在了。 
 
    奈月看了看房間的時鐘。 
 
    十月上旬，週五下午兩點。現在才去學校也來不及上課了吧。 
 
    不過奈月不去學校，打算直接逃走。 
 
    雖然她也想過是不是提出退學申請書會比較好，但等到校方受理還要耗上段時間。而且 既然要舍棄武內奈月的身份，這點也就無所謂了。 
 
    不過這樣來，奈月應該沒必要穿制服才對，她卻下意識地換上了制服，可能心中還有些依戀也不定。 
 
    總之，離開這座城市後要去哪裡好呢？正當奈月思索著自己的去處時，門鈴響了。 
 
    今天沒有東西會寄來，所以可能是什麼推銷員也不定。雖然奈月也可以選擇視而不見， 但還是盡快把對方趕走離開這裡會比較有效率吧。 
 
    奈月前往玄關開門。 
 
    「嗨——奈月——來去學校吧！」 
 
    身穿星辰高中制服的少女爽朗地大叫。 
 
    她是住在隔壁的丸山由裡香。 
 
    平常奈月總會在踏出玄關時碰見由裡香，然後兩人起上學，可是奈月怎麼也想不到由裡香會在這種時候特地找上門來。她還以為由裡香早就去學校了。 
 
    由裡香是奈月的朋友。 
 
    至少由裡香似乎是這麼想的。奈月也認為她確實是自己在學校裡最熟的人。 
 
    「為什麼這時候才要去學校？」 
 
    「因為我睡過頭了。」 
 
    「你不會乾脆請假嗎？」 
 
    去了也沒用吧，奈月心想。連能否趕上最後堂課都很難說。 
 
    「身為正義的勇者可不能這麼做喔！雖然睡過頭是不可避免的，但也不能因為這樣就請假吧？」 
 
    奈月感到驚訝。本以為由裡香個性吊兒郎當，不過實際上似乎還滿正經的。 
 
    思考了會兒後，奈月拿起書包。 
 
    她們步出車站前往學校。 
 
    只要在哪裡找機會離開就好。 
 
    奈月原本這麼心想，可是最後卻起來到了這裡。雖然她也可以強行離去，但不知道為什麼，她遲遲拿不定主意。 
 
    從這裡到學校只有直行五分鐘的路程。 
 
    大概是覺得現在才趕路也無濟於事吧，由裡香悠悠哉哉地走著，奈月也配合她的腳步。 
 
    「話說回來，為什麼你會覺得我在家呢？」 
 
    「感覺家裡好像有人嘛。」 
 
    由裡香出奇地頑固。 
 
    對於緊纏著自己不放的由裡香，奈月直露骨地表現出厭惡感，可是她好像完全沒察覺到的樣子。 
 
    之前奈月曾問過她為什麼這麼煩人。 
 
    「鄰居不是應該好好相處嗎？」 
 
    由裡香這麼回答。 
 
    就算視而不見，由裡香也會自顧自地走在身旁，結果最後兩人還是同前往學校。奈月當初也想過要不要殺了她，不過殺死身邊的人是最終手段。 
 
    這種情況重復好幾次後，奈月漸漸開始覺得無關痛癢，事到如今也沒那麼討厭了。 
 
    「 ……你是勇者嗎？」 
 
    「你也隔太久才問了吧！沒錯，我是勇者，專門懲奸除惡。勇者很少見對吧？怪物或魔王 能不能快點出來呢？」 
 
    奈月無法判別由裡香是認真的還是開玩笑，但她決定順著話題走。 
 
    「是嗎？不過，我對勇者倒是略知 。」 
 
    「咦？真的嗎？你不是隨便說說的吧？」 
 
    ,勇者打倒過的對手重新振作後，往往會露出渴望加入陣營的眼神喔。」 
 
    「那不是X魔物使嗎？」(編注出自電玩《勇者斗惡龍》的職業。) 
 
    見由裡香懂自己的梗，奈月覺得暢快了些。 
 
    聊著不重要的話題，為微不足道的瑣事笑開懷，這或許就是奈月追求的東西也不定。 不過這也會在今天畫下句點。 
 
    奈月不能繼續待在道座城川視。若是：跟拖拖拉拉下去，被發現的可能性就矜變商。她必須盡快逃走才行。 
 
    不過這份決心恐怕來得太晚了。就在奈月依依不捨地苦惱時，命運已經逮住了她。 
 
    男人站在短短數公尺前方。 
 
    在來到這樣的距離之前，奈月絲毫沒有察覺。 
 
    她從沒考慮過對方抹消氣息接近的可能性。 
 
    畢竟那是任由強得驚人的力量不斷釋放的存在，她怎麼也想不到對方會做出這種缺乏氣度的事情。 
 
    當奈月緊張地僵住身體，視線因恐懼而集中時，她看見了奇妙的景象。 
 
    男人的表情好像看見了意想不到的東西。 
 
    想必他並不是在尋找奈月吧。 
 
    所以才會感到吃驚。 
 
    奈月出現在這裡，讓男人訝異得停止了動作。 
 
    那是在最惡劣的情況下倏然乍現的曙光。 
 
    雖然猶豫著該不該丟下由裡香逃跑，但奈月認為待在起更加危險  
 
    於是她竭盡全力地逃走了。 

  第六卷 邪神復活，這次人類真的要滅亡了！？ 第一章 最終頭目戰突然展開  
     「有條定律說啊，女主角不能戰斗就會失去存在感呢！」 
 
    弟弟阪木雄一以看著笨蛋的憐憫眼神，看著依舊情緒亢奮的姊姊。 
 
    這次的議題也跟野外求生毫無關聯。 
 
    禮拜五的放學後。 
 
    社員們與顧問老師聚集在舊校舍內的生存社社團教室。 
 
    雄坐在長桌前，興致缺缺地撐著臉頰。 
 
    『關於今後的女主角！』 
 
    阪木睦子略顯激動地站在寫了這段文字的白板前。她是生存社的社長，也是雄的姊姊。 睦子體型纖細，黑色長發上別著好幾個狀似刀子的發飾，是校內少數出了名的美少女。不 過由於個性與行為異於常人，似乎沒有男生敢靠近她。 
 
    雄眼裡可以看見睦子頭上浮現著『姊姊』的文字。 
 
    這是名為讀魂眼的能力使然，文字代表了該人物在世界中扮演的角色。 
 
    「阪木姊姊……剛才那句話聽起來很刺耳喔！」 
 
    坐在雄旁邊的嬌小少女這麼說。她是頭上浮現『女主角』詞的野呂愛子。 
 
    她的文字原本是『吸血鬼』，過去還曾經變成了『吸血姬』。不過那似乎只是時的現象，最終好像確定是『女主角』了。 
 
    「之前人家還說我的女主角力只有五點……」 
 
    雄聽著愛子碎碎念。看來她依然惦記著幽靈騷動時被壇浦千春批評的事情。 
 
    「阪木同學！我總覺得自己也不能置身事外耶！」 
 
    接著發難的是坐在雄對面的副社長織原加奈子。 
 
    這位氣質成熟穩重的少女原本是『異世界狂熱者』與『異世界作家』，不過現在則是『女主角III'。身為現役女高中生輕小說作家的她也非常有名。 
 
    這個社團裡還有另位冠上『女主角II'之名的武內奈月，可是因為今天無故缺席的關系，現在人並不在這裡。 
 
    不過就算來了，她恐怕也不會參加社團活動吧。不曉得是不是最近有事要忙，奈月上完課就馬上回去了。 
 
    畢竟她本來是『殺人魔』，雄認為她也有可能正在做什麼見不得人的勾當。可是這種事情也不好問出口，最後只好不了了之了。 
 
    「就算少了能力，我還是有辦法戰斗喔！」 
 
    「社團顧問式古真希那站在稍遠處這麼說。」 
 
    這位戴著眼鏡的女老師過去曾是敵對陣營的人，可是不曉得為什麼，她封印了自己的能力，還擺出一副夥伴的面孔參與社團活動。 
 
    聽說她是跳出命運之外的存在，人稱外部者，不過雄一還不太清楚那是什麼。 
 
    「你當自己是女主角喔…… 」 
 
    雄無力地問道。 
 
    「嗯？那當然啊。如果我頭上有顯示文字的話，肯定會跑出『女主角』這幾個字吧。」 
 
    外部者頭上不會顯示文字。文字代表該人物在所屬世界中扮演的角色，可是外部者並不具備這種身份。 
 
    ——不過幸好這樣也容易認出敵人。 
 
    總之，只要把外部者當成敵人就沒問題了。雄這麼斷定。 
 
    「話說回來，沒存在感是怎樣啊？是指不受歡迎的意思嗎？」 
 
    睦子經常把慣用語及略稱掛在嘴邊，說得好像每個人都知道樣，所以雄養成了有疑問便馬上發問的習慣。 
 
    「不是受不受歡迎的問題。這個嘛，就是平常都沒人注意，偶然間才發現原來就在旁邊的人啦！」 
 
    「可是，不能戰斗又是怎麼回事呢？通常女主角都不會戰斗吧.」 
 
    「啊啊，我少提了個先決條件！那是說動作類的故事啦。如果是愛情喜劇之類的話，只要長得稍微漂亮點，即使不戰斗也足以展現存在感了！不過以武打題材來說，不能戰斗自然 就會喪失存在感。在動作類的故事中，不能戰斗就沒有出場機會了！要是女主角無法讓戰斗中的主角放心將背後託付給她，最後就會逐漸被人遺忘喔！」 
 
    「出場機會啊。」 
 
    「出場機會。」 
 
    不曉得是不是心中有所感觸，愛子與加奈子兩人輕聲低喃後便沉默不語。 
 
    「其他還有運動類少年漫畫的經理吧？畢竟故事以運動為主軸，又強調男性之間的友情， 這樣女主角無論如何都會變得無足輕重啊。」 
 
    經睦子這麼說，雄一想起了知名的運動漫畫。 
 
    沒記錯的話，開始確實有經理這個人在，可是曾幾何時卻變成了無關痛癢的角色，嚴重時還會在不知不覺間消失。 
 
    「果然……還是得戰斗才行。」 
 
    愛子彷彿下定某種決心似地說。 
 
    「喂喂喂，你是想跟誰，又要怎麼戰斗啊？」 
 
    「這個……對了，就像哥哥樣用那股力量戰斗啊！」 
 
    雖然愛子在加奈子面前說得很委婉，但那股力量恐怕是指吸血鬼之力吧。有了吸血鬼之力，的確是有辦法戰斗沒錯。 
 
    「我……我覺得自己好像會施展魔法！」 
 
    連加奈子都說出了奇怪的話。 
 
    不過實際上加奈子真的施展過魔法，只是她對於當時的事件似乎沒什麼印象了。 
 
    面對超自然現象時，這位少女原本就有逃避現實的傾向。 
 
    社團成員們都覺得她不記得就算了，便致決定在她面前閉口不提。 
 
    「撇開出場機會的問題不說，純粹只是男女間的親密度跟距離及時間緊密相關啦！距離愈近，見面時間愈長，親密度也會隨之提升！這叫單純接觸效果，人腦會對長時間接觸的人產生 好感。美國心理學家羅伯特‧札榮茨(Robert Zajonc）曾發表過相關論文，所以這也叫作札榮茨法則喔！」 
 
    「那不是理所當然的事情嗎？」 
 
    「是很理所當然沒錯。可是啊，平常有人認知到這點嗎？認知與否可是有著天壤之別呢！ 因此，若是想討異性歡心，重點在於盡可能長時間待在對方附近！不然就是直接接觸！」 
 
    「聽姊姊講戀愛經很沒說服力呢 」 
 
    睦子從未交過男朋友，照理說應該幾乎跟戀愛無緣才對。 
 
    「那個，可是啊，如果原本就被討厭的話，這樣不是會造成反效果嗎？」 
 
    愛子舉手發問。 
 
    「這種事情是會習慣的喔！雖然原本覺得這個人最討厭了，但如果對方直待在身邊的話，聽說心中也會產生某種程度的依戀呢！」 
 
    「事情會那麼順利嗎？」 
 
    雄半信半疑地問道。 
 
    「人類的大腦非常單純喔。因為對方直待在自己身邊，如果討厭的話，照理說應該不會 讓對方接近才對，所以最後就會產生喜歡對方的錯覺。這跟吊橋效應很像，就是那個在吊橋上告白容易成功的傳聞。不過那只是把身在高處的心驚膽跳誤認成戀愛的心動罷了。」 
 
    「所、所以說，我喜歡上誰也只是誤會嗎？」 
 
    「極端來說是這樣沒錯。錯覺、誤會、幻想。所謂戀愛情感是人類為了獲得高度知性，迫於需求而誕生的東西。身為動物的人類只是在打散基因，早就物種的多樣性而已，其實用以留下子嗣的交配對像是誰都無所謂，可是智能進化的人類卻無法接受誰都可以的事實。人類需要理由說服自己，所以才會萌生戀愛情感……以上是我個人的觀點。當然，我很清楚這種說法會有很大的爭議性。」 
 
    雖然愛子一副無法贊同的樣子，但睦子似乎無意說服她。 
 
    「然後呢，有個戀愛秘訣就是源自於人類的這種特性。想知道嗎？」 
 
    「雖然無法認同你的理論，但要說沒興趣是騙人的。」 
 
    愛子顯得興致勃勃。 
 
    盡管表面上看起來毫無興趣，加奈子卻也稍微向前挺出身子。 
 
    「其實啊，只要讓對方送禮，或是幫什麼忙就行蘿！」 
 
    「你是說禮物作戰嗎？」 
 
    聽到這種理所當然又沒什麼創新性的手法，愛子疑惑地歪起了頭。 
 
    「不對。要以被動取代主動，讓對方送禮或是幫忙。如此來，對方就會下意識地這麼解釋為什麼自己要幫忙呢？討厭的話就不會幫忙了，正是因為喜歡才會幫忙啊。  
 
    「不過要是徹底被討厭的話，這種做法好像行不通呢。」 
 
    那恐怕是指對方原本就稍有好感的情況吧。 
 
    愛子臉恍然大悟的樣子，看來她似乎可以認同剛才這番論調。 
 
    接著一個女生開始大談戀愛經，熱烈討論起是否還有其他類似的技法訣竅。 獨自被擱在旁的雄不自覺地轉頭看著窗外。 
 
    聲音隱隱傳來。 
 
    雖然般人都會忽略如此微弱的聲音，絲毫不將它放在心上。 
 
    可是雄卻覺得不大對勁，直覺認為不能輕忽大意。 
 
    「野呂！」 
 
    這種事情已經發生過幾次了呢？雄抱住了身旁的愛子。 
 
    在下個瞬間，玻璃窗破了。 
 
    雄眼裡捕捉到四處飛散的玻璃碎片及鞋底。 
 
    這是某人的飛踢造成的。 
 
    斷定玻璃碎片不會擊中社員後，雄旋即飛身跳開。 
 
    某人隨著玻璃碎片一同落在長桌上。 
 
    雄一抱著愛子抬頭仰望那個人。 
 
    站在那裡的是頭上浮現「傳承者」一詞的少女。 
 
    一時之間，雄一認不出她是誰。 
 
    雖然雄知到幾個冠上「傳承者」之名的人，但這位少女卻不屬於任何一者。 
 
    其中一人是同班的柳澤小雁。不過他是男的，條件不符。 
 
    另人則是音樂科的壇浦千春。雖然她是女的，但身材壯碩，顯然與現在站在桌上的苗條少女不同。 
 
    「哎呀哎呀，所謂的目瞪口呆就是這種表情嗎？阪木雄一！」 
 
    「你是誰啊！？」 
 
    盡管聽到聲音的瞬間便已知曉對方的真實身份，雄還是忍不住這麼說了。 
 
    那是壇浦千春的聲音。 
 
    「咦？壇浦同學？咦？」 
 
    離開雄一的懷抱後，愛子驚訝地大叫。 
 
    「哈哈哈！點也沒錯！」 
 
    「這我是知道啦，不過你幹嘛破窗而入啊！？」 
 
    「睦子老師說過，戀愛注重沖擊性，所以我就試著實踐看看了。給予強烈的沖擊，讓對方難以忘懷，成天惦記著我的事情。只要直想著我，說不定就會喜歡上我囖？這就是我的作戰計畫！」 
 
    「姊姊！不要再推廣這種給人添麻煩的戀愛理論啦！」 
 
    千春恐怕是應用了先前睦子提及的戀愛理論吧。不過這也未免太擾人了。 
 
    「我才沒有推廣呢丨只是站在少女的角度給了點建議而已！」 
 
    睦子臉深感遺憾的表情。 
 
    雄望向加奈子。 
 
    只見她打開了筆記本，嘴裡唸唸有詞地寫些什麼，似乎正在逃避現實當中。看樣子就算放著她不管也沒關系吧。 
 
    「唉——我是有很多問題想問啦。首先，你來幹嘛啊？」 
 
    雄向千春問道。 
 
    如果她說單純只是想製造沖擊性，雄會想打人。 
 
    「唔，那個什麼共鳴的已經開始囖。我想盡快通知你，所以才像這樣親自找上門來啊。」 
 
    「除了你以外還有誰會來啊！？話說回來，你也先打個電話吧！」 
 
    「難得有這個機會，我想說乾脆拿繩子從屋頂上入侵好了！」 
 
    「我不懂哪裡難得了！」 
 
    往外看，只見那裡正掛著條繩子。千春八成是從屋頂垂降下來後踢破了玻璃窗吧。 
 
    這傢伙就只有身體能力特別了得，雄心想。 
 
    「請問，怎麼樣才能變得那麼瘦呢！？」 
 
    「你關心的是這點喔！？野呂！不對，這的確是很令人在意啦！」 
 
    「呵呵！阪木雄一似乎不滿意我原本的模樣，所以我就用壇浦流瘦身術瘦下來了！」 
 
    瘦得判若兩人的千春強調似地挺起胸膛。即便瘦身成功，千春的胸部還是沒減損多少份量，不過如今她的質量恐怕只有以前的一分之吧。 
 
    「上次見面是十月中左右吧？」 
 
    在那之後她竟然只用幾個禮拜的時間瘦成這個樣子，真教人難以置信。 
 
    「那個，具體的方法是！？」 
 
    「野呂，你幹嘛那麼起勁啊！？」 
 
    雖然雄認為愛子沒必要繼續瘦下去了，但對女孩子來說，那或許是很重要的事情也不一定。 
 
    「哼！這很簡單啊！減少輸入，增加輸出！僅此而已！」 
 
    「就是因為這種簡單的方法沒有效，世上才會充斥著各種減肥法啦！」 
 
    愛子難得生氣了，看來她似乎對千春輕描淡寫的口吻感到相當憤怒。 
 
    「順帶提，我還同時服用壇浦家的祖傳秘方喔！」 
 
    「那個秘方是……」 
 
    「別問了，野呂。」 
 
    雄制止了臉渴望的愛子。 
 
    武術與藥物密不可分，有些流派還傳下了現代科學仍舊無法解析的秘方。 
 
    不過這種效果非凡的藥物其中必有蹊蹺，外行人絕不能輕易嘗試。 
 
    「總之，減肥的事情先擺在邊共鳴開始了是吧？你知道敵人在哪裡嗎？」 
 
    「不知道！」 
 
    千春自信滿滿地斷言。 
 
    「你到底是來幹嘛的啊！？」 
 
    「換個角度想想吧，共鳴的間隔與強度不是會改變嗎？理論上我們可從變化程度大致看出神器的方位，等到熟練後，甚至能指出具體的位置呢。」 
 
    真希那苦笑著幫忙緩頰。 
 
    「所以說……唔！的確……我是感應到些東西……不過最接近的是這邊吧？」 
 
    千春歪著頭指向破掉的玻璃窗。 
 
    雖然所有人都看著那邊，但那裡當然不存在著任何人事物。至少視線范圍內並沒有神器持有者在。 
 
    「這樣的話，我們也很難主動出擊啊……糟糕，萌日香有危險了！」 
 
    雖然萌日香持有神器，但由於神器並未融入體內，她無法感知共鳴。 
 
    雄慌慌張張地打起電話給萌日香。 
 
    ***** 
 
    千春手指的方向有一名男女。 
 
    那是武內奈月剛開始逃走不久的事情。 
 
    「嗯？嗯嗯嗯？奈月？」  
 
    九山由裡香困惑地環顧週遭。 
 
    這裡是國道旁邊的人行道，距離學校還有五分鐘路程。 
 
    剛才還在的奈月眨眼間就消失了。 
 
    而且雪上加霜的是，甚至連共鳴都開始了。 
 
    以前曾經體驗過的那種宛如昆楚振翅般的悶聲，如今又再度於腦海中響起。 
 
    音量的強度意味著敵人就在眼前。 
 
    「哎呀……我原本只是來看看右手而已，沒想到居然會遇見她呢！為了見你，我還特地壓抑自己的氣息，難道是此舉奏效了嗎？」 
 
    青年的話讓由裡香回過神來。 
 
    所謂的她恐怕是指奈月吧。 
 
    雖然兩人可能互相認識，但見面就馬上逃走也太不尋常了。 
 
    「喂！你找奈月有什麼事嗎！？」 
 
    「她在這裡自稱奈月啊。唉，真傷腦筋。雖然我要找的人是你，但我也有事找奈月啊。不過啊，現在就先處理眼前的你吧，畢竟當著女性的面想著其他女性也太失禮了。」 
 
    「什麼！？你是來進行爭奪戰的嗎！？」 
 
    照理說應該是這樣沒錯，可是由裡香卻覺得情況有些不大對勁。 
 
    通常要等到共鳴發生才能得知敵人的位置，不過他們在共鳴開始前就出現在由裡香的面前了。 
 
    「我是這場游戲的主辦人。舉辦游戲必須進行很多准備，今天我就是為此而來的。」 
 
    由裡香壓根兒不曉得有主辦人在，不過這麼說來也沒什麼好奇怪的，因為從神器爭奪戰之中可以感受得到某種意圖。 
 
    「這共鳴該不會是你造成的吧？」 
 
    「嗯？啊啊，這次只是碰巧產生共鳴啦。畢竟共鳴是神器之間自行引發的嘛。」 
 
    「是嗎？那麼你有何貴干？」 
 
    「我想測試你是否夠格參賽。可以請你跟這孩子交手嗎？」 
 
    「在這種地方嗎？」 
 
    盡管感到困惑，由裡香還是將右手探進書包內，握住了偷偷藏起來的銀彈空氣槍。 
 
    那是她在柑仔店買來的玩具，連張報紙都射不穿。 
 
    「我已經施展了清場的咒語，短時間內不會有事的。不過早知如此，當初應該先設下結界才對，這樣就不會讓她逃走了。」 
 
    青年有點懊惱地這麼說完，一旁的少年開口發問： 
 
    「喂、喂！真的要有我動手嗎？這樣不要緊吧？」 
 
    「以你的能力不會有問題的。不過這回畢竟是測試，雖然你可以盡情胡鬧，單等到結果分曉，我就邀請你住手囖。」 
 
    不曉得是沒是用過能力，還是缺乏自信的關系，少年兢兢業業地站上前來。 
 
    少年接近後，由裡香更明確地感覺到他是神器持有者。 
 
    必須打倒神器持有者才行。由裡香以正義的勇者之名做出了這個結論。 
 
    有時變成神器持有者是不可抗力使然，不過知道可以實現願望，進而主動參與爭奪戰的人都不是什麼好東西。 
 
    此乃罪惡。 
 
    罪惡大可除之而後快。 
 
    由裡香擊發了銀彈空氣槍。 
 
    銀彈空氣槍連同右手籠罩在黑色火焰之中，這火焰帶給了玩具槍不遜於真品的威力。 
 
    面對由裡香那稱不上迅速的槍擊，少年毫無反應。 
 
    子彈輕易地命中了少年的額頭。 
 
    不過也就僅止於此了。 
 
    僅將表面涂裝成銀色的玩具子彈，終究只發揮出現實中玩具的威力。 
 
    在額頭上彈開後，子彈理所當然地滾落地面。 
 
    一陣靜默降臨現場。 
 
    由裡香與少年都驚訝得僵住了身體。 
 
    由裡香震驚於自己的能力並未發揮效果。 
 
    少年則是沒料到對手在這種情勢下擊發了玩具槍。 
 
    「啊啊，需要解說嗎？看來你們好像都不太清楚發生了什麼事情呢。」 
 
    目睹連串的行動後，青年悠悠哉哉地說道。 
 
    「你的能力是武器強化，即便是玩具槍也能變成殺人武器。你為能力取了什麼名字呢？」 
 
    明明還在戰斗當中，青年卻滿不在乎地開口搭腔。 
 
    由裡香置若罔聞。能力名稱什麼的，她才管不著呢。 
 
    「有名字才能炒熱氣氛啊。不然這樣好了，我就叫它ARMS吧。AMRS兼具手臂與武器的意思，雖然梢嫌單純，但也淺顯易懂。對了，這孩子的能力是Skill Eater ，簡單來說就是吞噬能力的能力。換而言之，他可以讓能力失效。」 
 
    「什麼ARMS嘛！你這傢伙！既然都已經知道了，那就告訴我啊！要是無法讓能力失效的話，你說該怎麼辦啊！？」 
 
    少年怒斥著說。 
 
    由裡香往後退開。 
 
    如今她已經無計可施了。 
 
    雖然她還有其他玩具武器，但既然能力失效的話，那也沒有任何意義了。 
 
    「即便是我，在對方發動前也無法得知能力為何啊。況且死個一、兩次都還有轉圈的餘地啦。你不是做好保命的准備了嗎？」 
 
    「算了。總之，這就表示連神器的能力都能無效化對吧？哈哈，在這種異能大戰中，能力無效化不就跟開外掛沒兩樣嗎？」 
 
    由裡香心想—— 
 
    能力無效化確實是個威脅，不過那是可以無條件使用的東西嗎？ 
 
    如同少年所言，神器爭奪戰恐怕是場異能之戰。 
 
    而其中存在著邪神的意圖。邪神四處散播神器，藉由共鳴迫使戰斗發生。換句話說，邪神企圖讓持有者們開戰。 
 
    雖然情況不至於全然公平，但邪神應該也不期望過於面倒的發展吧？既然如此，難道不會有什麼弱點或限制嗎？ 
 
    想著想著，少年又走得更近了。 
 
    他的步伐比剛才更加遊刃有餘。成功地讓由裡香的能力失效後，他或許因此產生了自信也一不定。 
 
    由裡香觀察起少年。 
 
    少年跟由裡香樣都穿星辰高中的制服，手裡沒拿武器。他之所以往這邊靠近，恐怕是因為無法進行遠距離攻擊的關系。 
 
    而且體格纖弱，看起來沒什麼力氣，擅長運動的由裡香或許有辦法以肉搏擊倒他吧。 
 
    少年接近後揮舞著手臂。 
 
    他非但沒有握拳，反而攤開了手掌，可能是打算甩由裡香耳光也不定。可是雙方間隔太遠了。 
 
    少年的攻擊既遲緩又不俐落，讓人差點忍俊不住。 
 
    雖然不至於辦耍閃躲，但由裡香還是退後一步。 
 
    少年的掌心通過了意料之外的空間 
 
    剎那間，身體竄起一股惡寒。 
 
    強烈的失落感令由裡香臉色慘白。 
 
    她失去了某種東西，卻又不明白失去了什麼。 
 
    「剛才……是怎麼一回事？！」 
 
    山於腦袋一片混亂，由裡香下意識地向敵人發問。 
 
    「將他人的能力蠶食鯨吞的能力，這才是Skill Eater的重點。」 
 
    故意公開能力的真相毫無意義可言，理論上根本是百害而無利，可是青年卻輕松地回答了。 
 
    「剛才你說他的能力是無效化……」 
 
    「Skil Eater兩者都辦得到喔。不僅能吞噬敵人施展的能力令其失效，更可主動捕食，將能力佔為己有。」 
 
    「嘖，這什麼嘛？先發攻擊迴避？抓錯了啊。」 
 
    暫時拉開距離後，少年不屑地說。 
 
    「那也沒辦法啊。不試試看是不知道會奪得什麼能力的。順帶一提，先發攻擊迴避是指初次碰上對手的攻擊時，不會被擊中的能力——」 
 
    青年對著少年講解起來。 
 
    由裡香開始考慮逃走。當下她無法立即想到對策，只知道要藉由逃跑爭取時間。 
 
    「——我不鼓勵你逃走喔。這可是測試呢，可以請你拿出干勁扭轉眼前的局面嗎？」 
 
    青年彷彿看透切似地說。 
 
    假使這是測試好了，不合格又會怎麼樣呢？若以為對方會放自己馬，那也未免太樂觀了吧。 
 
    ——盡管別人說自己是勇者，自己卻什麼也辦不到。 
 
    就算身為勇者，由裡香頂多也只擁有死時在教會復活的力量。 
 
    雖然死後或許就能脫離這裡了也不定，但由裡香沒有自殺的勇氣。 
 
    面對逼近而來的少年，由裡香呆立不動。 
 
    既然右手的能力不管用，由裡香就只不過是個平凡的女高中生罷了，無力對抗擁有怪異能 力的傢伙。 
 
    「沒錯，你可別逃走喔！給我更強大的能力吧！」 
 
    聽廣少年所脫的貼，由裡香倒抽了口氣。 
 
    少年是在由裡香擁有眾多項能力的前提下行動的。 
 
    既然如此，自己是不是還具備了其他身為勇者的能力呢？ 
 
    意識到這點的瞬間，視野中突然跳出奇怪的東西。 
 
    ↓ 
 
    道具 強度 特技 夥伴 其他 
 
    眼前顯示著圍繞在白框中的文字。 
 
    由裡香確信這就是勇者之力。 
 
    雖然感覺跟想像中不同，不過這大概是仿照游戲裡的形式吧。 
 
    畫面上顯示著游標，由裡香可隨心所以地移動它。 
 
    ——可是，我該怎麼做才好呢！？ 
 
    由裡香不知道選什麼會導致什麼樣的結果。 
 
    不過她沒有時間慢慢挑了。 
 
    由裡香憑直覺決定了指令。 
 
    「嗚喔！」 
 
    下個瞬間，少年窩囊地慘叫著飛向旁。 
 
    動手的是名黑衣男子。 
 
    也就是在教會裡稱呼由裡香為勇者的男人，桐生蒼一。 
 
    桐生壓低身段，直直地朝側面挺出拳頭。 
 
    就結果來看，少年似乎是被人從旁邊打飛了。 
 
    少年倒臥地上。他飛出去後彈開了店家的看板，最後才撞上牆壁墜落地面。  
 
    「丸由裡啊，你總算明白力量的使用方法啦！」 
 
    由裡香選擇了夥伴的選項。 
 
    於是唯 個待命的成員加入了隊伍之中。 
 
    「可惡！痛死了！搞什麼啊！這不是能夠閃避突襲的技能嗎！？」 
 
    少年仍舊倒在地上，以不成體統的姿勢咒罵著青年。 
 
    雖然表面上看來還算平安無事，但手腳卻往怪異的方向扭曲，顯然是骨折或脫臼了。 
 
    「你不是說過要保護我嗎！？為什麼冷眼旁觀啊！？我都變成這樣了耶！」 
 
    「放心吧，前幾天奪得的力量強化了你的身體，這點傷勢很快就會痊癒。不過短時間內似乎是無法活動了。好，你們合格了囖。雖然那女孩子讓人放心不下，但是有你在應該就沒問題了。」 
 
    不知不覺間，青年移動到少年身邊。由裡香渾然不知他是何時移動的。 
 
    「你以為我會眼睜睜放過你們嗎？」 
 
    桐生對著青年擺出架式。 
 
    他沉下腰部，前後岔開雙腿，將重心置於後方。同時掌心朝上，雙手護著臉部向前挺出。 
 
    「嗯，無論你怎麼想，就物理上來說，你根本不可能攔住我們。」 
 
    青年抓著少年的衣領飛身躍起。 
 
    兩人瞬間移動到少年撞上的五樓公寓頂端。 
 
    的確，這樣就無法追擊了。 
 
    「再見啦。近期內將正式開戰，敬請期待蘿。」 
 
    這麼說完，青年等人便消失了。 
 
    不知不覺間，神器停止了共鳴，不過這恐怕與少年他們逃走事無關吧。 
 
    由裡香曾聽說過，旦對決有了結果，共鳴也會隨之結束。既然如此，想必是另有他處分出了勝負吧。 
 
    桐生解除架式，重新面對由裡香。 
 
    「都怪你老是依賴神器，事情才會變成這樣。」 
 
    「我有什麼辦法嘛！話說回來，你之前做什麼去了？在那之後你都沒聯絡過我耶！」 
 
    「我在為教會做准備。盡管開心吧，信徒正逐漸增加當中呢。」 
 
    「信徒？那是什麼？」 
 
    「嗯，就是崇拜勇者的信徒。」 
 
    看來桐生似乎創立了可稱之為勇者教的東西。 
 
    雖然他的打扮總讓人聯想到基督教相關人士，但實際上卻並非如此。由裡香覺得他簡直就 像新興宗教的教祖樣。 
 
    「算了。總之，謝謝你救了我。」 
 
    「我只是做了分內之事而已。不過啊，丸由裡你必須在變得更強一點才行。居然輸給那種程度的傢伙……」 
 
    「我知道啦，你是要我提升等級對吧？」 
 
    曾幾何時，視野中的指令已經消失了。不過當由裡香集中精神時，指令又重新顯示出來。 
 
    她選擇了強度的選項。 
 
    名稱 等級 力量 體力 速度 智力 運氣 HP MP 
 
    丸    1    5    10   6    2    20  15  6 
 
    由 
 
    裡     
 
    眼前顯示的堆文字似乎代表著由裡香的強度。 
 
    由裡香萌生股危機感。這數據看就知道很弱。她恐怕得盡快想辦法處理才行。 
 
    不過，雖說要提升等級，實際上該做些什麼還是不得而知。 
 
    畢竟這不是游戲，附近也不可能碰巧出現怪物。 
 
    ——總之，隨便什麼都好，只要打倒就行了吧。 
 
    世上壞人多得是，只要以正義的勇者之姿，將他們全部鏟除就行了吧。 
 
    由裡香樂觀地心想。 
 
    「如果要提升等級的話，隨便找個沒有存活價值的小混混啊！」 
 
    原本因為突發狀況而陷入混亂的由裡香，此刻突然想起了不見人影的奈月。 
 
    「我要去找朋友了！再見！」 
 
    「我明白了。不過我要給你個忠告。」 
 
    「什麼啦！？我很急耶！」 
 
    奈月看到那位青年就逃走了。換句話說，她早已瞭解對方的危險性。 
 
    由裡香感到心急如焚。畢竟那兩人極有可能追殺著奈月，必須想辦法先找到人給予協助才行。 
 
    「這次的手法暫時不能用了。勇者最多有四名夥伴，可是一旦加入隊伍，在人數超過四人之前都無法替換。」 
 
    「這樣啊，我知道了！」 
 
    其實由裡香還搞不太清楚，不過卻下意識地跑了起來。 
 
    ***** 
 
    「接下來……」 
 
    目送由裡香離去後，桐生開始朝原本的目的地前進。 
 
    這次大概是運氣好吧，桐生湊巧就在由裡香附近。 
 
    否則他也無法加入隊伍。由裡香的能力無法瞬間召喚遠距離的夥伴。 不過這份好運也算是勇者的資質吧。 
 
    ——首先必須斬斷無謂的牽扯才行。 
 
    盡管對由裡香身為勇者的才能滿懷自信，桐生還是下定決心。 
 
    他來到醫院前。 
 
    建築物有五層樓高，算是中等規模的醫院。 
 
    桐生走了進去。 
 
    裡頭聚集著身穿過時長下襬制服的不良少年。 
 
    他們隨意坐在沙發上，四周散落著淤蒂及啤酒空罐。想必不會有哪個好事之徒想來這種醫院看診吧。 
 
    「真教人意外，我還以為定是醫療相關的外部者呢。」 
 
    「啊啊？你說什麼！？」 
 
    名不良少年站起身子，發出感覺不出知性的吼聲朝桐生沖去。 
 
    可是當不良少年碰觸到桐生的肩頭時，整個人卻突然飛向後方。 
 
    桐生只是轉動肩膀而已。 
 
    他看穿對手的動向與之配合，先是利用對手的力量，接著又藉由扭肩施加回轉力道。 
 
    不良少年失去平衡踩了個空，像是自己要往前沖般飛撲而去。 
 
    他撞上牆壁發出巨響後，其他不良少年們同時站了起來。 
 
    其中人朝這裡揮拳。 
 
    桐生伸出左手抓住對方的手臂，並一個箭步擊出右肘。 
 
    另一人踹了過來。 
 
    桐生舉起右掌攻擊膝蓋，同時跨步近身，以背拳痛毆對方的臉部。 
 
    還沒用上什麼了不起的招數，不良少年便接連倒下。 
 
    打到一定程度的數量時，不良少年們就變得只會站在遠處圍觀了。 
 
    見障礙消失，桐生繼續往裡頭走去。 
 
    他找到院長室後，隨即進入房內。 
 
    裡頭站著一位身穿白袍的男人。 
 
    這男人正是桐生的目標。他是把邪神的右手交給由裡香的人。 
 
    「真可悲啊，竟然把醫院變成不良少年聚集的地方，這算什麼醫療從業人員嘛。」 
 
    「暴力神父沒資格這麼說我吧。」 
 
    男人態度從容，大概早就已經知道桐生入侵的事了。 
 
    這男人似乎是名為外部者的存在，感覺上點都不害怕被壽命有限的生物所傷。 
 
    雖然桐生語帶戲謔地開口搭腔，但他來不是為了跟這男人爭辯。 
 
    桐生緩緩地接近白衣男。 
 
    男人只是味地佇立不動，八成是摸不透桐生的意圖，另方面也因為堅信自己無論如何都不會死的關系。 
 
    桐生逼近到緊貼男人的距離。 
 
    然後左手做出輕輕擁抱般的態勢，右掌抵住對方的胸膛。 
 
    由於桐生的動作實在是太輕柔了，男人大概連敵意都感受不到吧。 
 
    震腳。 
 
    猛烈的踏步粉碎了地面。 
 
    蹬地產生的反作用力毫無延滯地傳導至上半身，通過手臂後全數擊向對方的胸膛。 
 
    「什麼……」 
 
    白衣男驚愕地瞪大雙眼。 
 
    他恐怕壓根兒想不到自己會遭受攻擊吧。 
 
    「跟你們交手過幾次後，我明白了某些事情，那就是快攻難以發揮效果。雖然不清楚原因為何，但攻擊總會落空。」 
 
    槍彈攻擊是最顯著的例子，不管怎麼射就是射不中他們。 
 
    「不過在彼此貼近的狀態下，攻擊就不會失準了。」 
 
    既然如此，拿槍抵著對方擊發不就得了嗎？但這樣行不通。 
 
    在這種情況下，手槍往往會發生故障。若是刀子就會折斷，毒藥則是產生化學變化而失去藥效。 
 
    然而，世界觀維持者的影響力難以對其他人體產生效用。這也可以說是因為人類本身就是一個小型世界吧。 
 
    換句話說赤手空拳的近身攻擊對外部者最有效果了。 
 
    男人可出血沫，桐生首當其沖可是他卻不為所動。 
 
    「這、這點程度的攻擊——」 
 
    桐生再度使出震腳。 
 
    男人的胸口表面上毫無變化。 
 
    不過攻擊力道卻全數集中在心髒的點。 
 
    「聽說你們堪稱運氣絕佳的生物，我不認為只攻擊次就能打倒你。」 
 
    只要稍有倖存的可能性就死不了，他們便是這樣的存在。 
 
    既然如此，桐生只消在對方死去前徹底根除這種可能性即可。 
 
    桐生接連打出浸透勁。 
 
    即使男人已經不動了，桐生依然不斷攻擊。直到認定男人確實死亡，桐生這才放過了他。 
 
    為了慎重起見，桐生還從懷裡掏出刀子扔擲出去。刀子不偏不倚地刺進了男人的腹部。這下子男人已經化為單純的物體，再也不是名外部者了，桐生如此判斷。 
 
    「這樣來，丸由裡也能朝勇者的偉大事業邁進了吧。」 
 
    桐生滿意地點了點頭。 

  第六卷 邪神復活，這次人類真的要滅亡了！？ 第二章 事隔多日，來整理一下情況吧  
     十二月上旬的禮拜六。 
 
    武井亮磨久違地在清爽的早晨中醒來。 
 
    不知道為什麼，平常總會有誰把他叫醒，或是做些無謂的事情，從一大早就搞得雞飛狗跳。 
 
    可是今天鬧鐘響了幾次後，亮磨好不容易睜開眼睛坐起身子時，房裡卻沒有任何人在。 
 
    這還真是稀奇呢。當亮磨迷迷糊糊地這麼心想時，樓下傳來大呼小叫的聲音。看來這陣喧鬧聲似乎來自於客廳。 
 
    亮磨換好學校制服下了樓梯。 
 
    進客廳，只見那裡有四個女生。 
 
    「啊？」 
 
    眼前的景象令亮磨感到困惑不已。 
 
    因為那裡出現了意想不到的人物。 
 
    姊姊琴裡、妹妹汐裡，以及青梅竹馬川森美緒，這幾張老面孔一如往常地圍坐在早上的餐桌旁。 
 
    不過還有另位紅發少女也坐在桌邊。 
 
    那是昨天神不知鬼不覺地入侵房間，與亮磨結下契約的少女恩蒂。恩蒂身穿亮磨他們高中的制服，若無其事地吃著早餐。 
 
    琴裡傻眼地看著恩蒂，汐裡與美緒則是一臉凶惡地槓上了恩蒂。 
 
    注意到亮磨出現，汐裡與美緒立即將矛頭轉向他。 
 
    「哥哥！這個人是誰啊！」 
 
    「亮磨！這是怎麼回事!?」 
 
    雖然兩人這麼逼問，但亮磨也是一頭霧水。至少昨天他根本沒聽說過恩蒂會賴在這個家裡不走。 
 
    「幹嘛問我啊…我也不知道啊。」思索著該怎麼辦的同時亮磨在恩蒂身旁的椅子上坐下。 
 
    「早安。好久沒像這樣用餐了，偶爾吃吃和食也不錯呢。」 
 
    「你為什麼自顧自地吃起飯來啦.」 
 
    恩蒂一副理直氣壯的態度。 
 
    她大概就是像這樣子淡淡地忽視汐裡與美緒的追問吧。 
 
    「我可沒有偷吃別人的飯菜喔，你姊姊連我的份都淮備了呢。」 
 
    姊姊琴裡個性慷慨大方，不過亮磨沒想到她竟然大方到招待這種來路不明的傢伙吃飯。 
 
    「你到底想幹嘛？」亮磨死命地瞪著恩蒂。 
 
    「我決定暫時在這個家裡生活。另外，我也會轉進你班上就讀。」 
 
    「啊!?為什麼事情會變成這樣啊!?」 
 
    「既然結下契約，我們就是命運共同體了。我想盡可能地親眼見證情勢的發展。」恩蒂輕描淡寫地說。 
 
    「這我可沒聽說喔！」 
 
    「一起住是怎麼回事啊!?」 
 
    「我不淮你這麼做！」 
 
    「畢竟今後不曉得會發生什麼事情嘛我想最好還是盡量待在起，逐應對狀況。」 
 
    雖然汐裡和美緒也接著發難，但恩蒂卻只回應亮磨。她臉皮也真是夠厚的了。 
 
    「亮磨，趕快把飯吃完，然後起去學校吧。路上再來談談關於今後的事情。啊啊，我沒有話要跟青梅竹馬小姐說，你就先走吧。」 
 
    恩蒂總算看著美緒說。 
 
    美緒面紅耳赤，忿忿不平，副氣得說不出話來的樣子。 
 
    「為、為什麼我非得聽你的話不可啊!?而且你到底是怎樣啦!?為什麼突然跑到這個家裡來呀！？」 
 
    「我不認為毫不相干的你有資格說這種話。」 
 
    被這麼說，美緒頓時為之語塞。雖然她總是理所當然地進出武井家，但大概也有所自覺吧。 
 
    「我是妹妹，所以有發問的權利！我絕不允許你住在這個家裡！」 
 
    「不過你身為武井家的麼女，應該無權過問家長的決定喔。我是得到武井家的家長，武井壯彥先生的許可才留下來的。」 
 
    「這、這我可沒聽說過啊！」 
 
    「我也沒聽說啊…」 
 
    恩蒂何時獲得了這種許可呢？難不成是,慌慌張張地打起電話。 
 
    「喂喂！爸爸！咦？……怎麼會……可是……嗯……」 
 
    「聽說她是國外客戶的女兒，這次來日本留學，所以要我們家暫時照顧她 」 
 
    「這下問題解決了吧？事情就是這樣，請多指教。亮磨趕快吃飯吧。」 
 
    「啊、啊啊。」 
 
    雖然當前的情況存在著許多問題，但學校還是非去不可，於是亮磨狼吞虎嚥地扒飯。 
 
    見亮磨吃完早餐，恩蒂便從座位上起身，美緒也跟著站了起來。 
 
    「我、我們讀同一所學校，當然要起上學吧！」 
 
    「唔，就算叫你先走也沒用嗎？不然我們就先走吧。」 
 
    這麼說完，恩蒂輕輕將手環繞在接著起身的亮磨脖子上。 
 
    然後乾脆地把自己的嘴唇貼上了亮磨的嘴唇。亮磨完全無法抗拒這連串的發展。 
 
    「什麼！」 
 
    目睹這幕景象，美緒整個人都僵住了。 
 
    妖豔地在口腔內蠢動的溫熱觸感，讓亮磨腦袋變得一片空白。 
 
    「青梅竹馬小姐嚇呆了是嗎？那我們就先走吧。」 
 
    亮磨錯愕的任憑恩蒂拉著自己的手。 
 
    由於亮磨就讀的是升學高中，禮拜六上午還要上課。不過其他學校應該大多數都放假吧， 沿途學生很少。 
 
    「你、你這傢伙！突然搞什麼鬼啊!?」 
 
    過了會兒，亮磨回過神來，開口質問恩蒂。 
 
    「畢竟過去你拯救了眾多少女（女主角），總不可能是第一次接吻吧？可是卻連你都嚇呆了，真令我意想不到呢。」 
 
    「沒有人會冷不防地把舌頭伸進來啦！」 
 
    想起來又臉紅了。雖然多少有些經驗，但以往的情況就像意外樣，從來沒有人像恩蒂這麼積極地奪走自己的嘴唇。 
 
    「總之，這樣就有辦法好好說話了。來談談關於今後的事情吧。」 
 
    盡管嘴上說要商談，恩蒂的視線卻依然落在一隻手拿著的文庫本上。她正一邊看書，一邊靈活地單手翻頁。 
 
    恩蒂沒有打算停止看書的意思，亮磨只好心不甘情不願地接著說： 
 
    「我到底該怎麼做？你不是說了邪神什麼的嗎？我還搞不清楚情況，你就這樣回去了。」 
 
    恩蒂是在昨天現身的。 
 
    亮磨答應提供協助，恩蒂便將名為邪神眼球的物體硬塞進他的右眼，同時眼球也消失了。大概是這樣就滿足了吧，恩蒂隨後便離開房間，不曉得跑到哪裡去了。 
 
    「啊啊，因為還有很多手續要處理嘛。比方說轉進你的學校，還有跟你父母親取得聯系。」 
 
    「這種事情有那麼簡單嗎？」 
 
    「有錢有勢就能解決的事情，我大致上都應付得過來。」 
 
    這類神秘人物有辦法突然轉進高中就讀嗎？雖然亮磨對此感到疑惑，但恩蒂卻輕松地一口斷定。 
 
    「你這傢伙……到底是怎樣啦……」 
 
    「啊啊，我沒解釋過我是誰嗎？」         
 
    「沒有。我回家你就莫名其妙地出現在房間裡，還叫我參加什麼神器爭奪戰，除此之外你什麼都沒說。」 
 
    現在回想起來，自己實在是太不小心了，竟然二話不說就答應締結契約。 
 
    雖然亮磨平常總會被捲入什麼情況之中而隨波逐流，但他也不禁感到有點後悔。早知道當初應該再問清楚點才對。 
 
    「你可以把我視為在世界背後暗中活躍的神秘人物。如同先前說過的，由於手中握有的金錢及權力足以擺平大部分的事情，我簡直是閒得發慌。所以為了打發時間，我決定參加這次的神器爭奪戰。關於我的部分，這樣應該足夠了吧？雖然我也可以再說明得更詳細點，但那跟正題沒有直接關聯。」 
 
    「你這位大人物為什麼會想要寄住在我家啊？」 
 
    「因為主角的家在初期是安全地帶啊。」 
 
    「啊？」 
 
    「吃早餐的時候也提過了，我說想要近距離觀察可不是騙人的喔。雖然我幾乎可以算是不死之身，但只要涉入爭奪戰，我就有可能被同類盯上。事到如今，我對生命已經不執著了，不過難得為了打發時間而參加爭奪戰，我想盡可能一路過關斬將下去。」 
 
    雖然不死之身這點聽起來十分可疑，但從恩蒂的表情看來，她似乎不是在開玩笑。亮磨決定不深究下去。 
 
    畢竟他本來就是不太瞭解這位名叫恩蒂的少女，就算多了一、兩個謎團也沒什麼太大的區別。 
 
    「算了，那麼今後的事情是？」 
 
    「我先就神器爭奪戰進行簡單的說明吧。如字面所述，參加者要互相爭奪名為神器的物品。而亮磨就是要參加這場比賽。」 
 
    恩蒂說得好像亮磨已經無權拒絕了一般。 
 
    「互相爭奪…所以過程不會很和平吧？」 
 
    「啊啊，那相當於彼此大肆廝殺。當然，只搶奪神器不殺人也行。不過把人殺死反倒直截了當，而且也能杜絕後患。如果不慎流露憐憫之情，有時甚至可能賠上條性命呢。畢竟勝負直到最後一刻都還不得而知啊。」 
 
    「那個，所以目的是收集所有神器對吧？」 
 
    既然只要收集神器就行了，那就如同恩蒂所說，不一定要痛下殺手。 
 
    雖然不曉得未來有什麼發展正等著自己，但亮磨希望盡量避免造成人員死亡。 
 
    「沒錯。只要收集齊全，邪神便會復活，為你實現願望。」 
 
    「 等下，復活是什麼意思？我是不知道邪神是什麼啦，不過那種東西復活了不是很危險嗎？」 
 
    剎那間，亮磨萌生種討厭的預感。雖然他明白要收集神器卻沒聽說邪神會復活。 
 
    「是啊。上次是爆發了第二次世界大戰，這回復活的話，恐怕會引發第三次吧。」 
 
    「喂！」 
 
    「你大可以不用擔心吧？反正第二次都結束了。總之，老是拘泥小節也談不下去。這點以後再說吧。」 
 
    關於這件事情，現在恩蒂似乎無意透露任何細節。亮磨催促著她繼續說下去。 
 
    「神器是邪神身體的部分。目前神器有四顆眼球、六條手臂，腳是一組，左右加起來算一個，其他還有心髒、肋骨，翅膀也是左右一組，再加上頭部、背骨、觸手、角、鱗、頰窩等等，總計二十個部位。參加者也有二十名喔。」 
 
    「那是什麼怪物啊!?」 
 
    亮磨無法想像全部組合起來後會是什麼模樣，不過總覺得非常可怕。 
 
    「嗯，我也沒看過完全體，所以非常期待呢。畢竟剛才說的那些作為神器的部位並非邪神的全部」 
 
    「撇開外形不說，二十個可真是夠多了。」 
 
    參加者要互相爭奪神器。雖然可能沒必要跟所有人交手，但這數量還是讓人覺得有點反胃。 
 
    「哎呀，其實沒那麼麻煩啦。現階段已經有不少人出局了，今後恐怕還會繼續減少下去吧。如果想節省力氣的話，你也可以選擇挑戰最後一人，不過我不太建議這麼做。每個神器都具備了不同的特殊能力，當然持有愈多就愈有利。」 
 
    「我應該也擁有其中一個神器吧，那有什麼能力嗎？」 
 
    對亮磨而言，這並非什麼罕見的事情。他總是被捲入各式各樣的糾紛之中，而且每次都會遭遇擁有怪異能力的人，自己也曾使用突然覺醒的能力克服危機。 
 
    「在被觀測到的時間點上，神器的能力就已經決定了。一般是指融入體內發動的時候，不過我們擁有名為讀魂眼的能力，利用這項能力觀看也算是觀測到了。通常神器寄宿者的性格會影響能力，不過你的神器已深受我的影響，所以不好意思，你的能力實在是不值得提。」 
 
    恩蒂說得並不怎麼愧疚的樣子。 
 
    「這段前提是怎樣啦？好了，快點說吧。」 
 
    「你體內寄宿著邪神的上眼，所以是魔眼的能力。換句話說，你能夠看得見某種事物，或是為所見的事物帶來影響。然後呢，你的魔眼可以知道看過幾本書。」 
 
    「我不太懂你的意思。」 
 
    「當你用右眼觀看時，視野內的人頭上會浮現數字。而數字就是那個人生看過的書本數量。」 
 
    「 所以你要我怎麼辦？」 
 
    雖然亮磨沉思了會兒，卻只覺得這項能力可有可無，完全不知道它可以派上什麼用場。 真要說的話，頂多只有被捲入神秘的問答游戲中，負責回答某人看過幾本書的時候吧。不過亮磨怎樣都不認為會有那種機會出現。 
 
    「不怎麼辦。基本上那根本幫不上什麼忙。遇到危機的時候，你也不可能有效活用這種無聊的能力扭轉形勢。勸你還是舍棄說不定派得上用場的想法吧。」 
 
    「你說得還真肯定啊。那這種眼睛到底有什麼意義？」 
 
    「雖然能力本身沒有意義，但神器有時會產生共鳴。換句話說，你能隱約得知其他神器持有者的所在位置。若是少了這個機制，爭奪戰不管過了多久都不會結束吧？」 
 
    「情況我大致明白了,不過具體上我該做些什麼呢？是要找持有神器的傢伙幹架嗎？」 
 
    「嗯，就是這樣。等待共鳴發生，然後鎖定神器持有者搶奪神器。話說回來，你不會想要把無關的一般人牽扯進來吧。」 
 
    「那當然。」 
 
    亮磨粗蹙起眉頭。這不是理所當然的嗎？ 
 
    「你無法容許將外人當成誘餌或者肉盾是嗎？」 
 
    「你很煩耶！這種事情我怎麼可能做得出來嘛！」 
 
    「是嗎？真傷腦筋……不過這樣也挺有意思的。而且靠主角補正或許有辦法解決。」 
 
    恩蒂從書中抬起頭來，露出好像真的感到為難的表情，從她至今為止的態度來看實屬難得。不過那也是一瞬間的事情，她很快又展露笑顏。 
 
    「有敵人喔。」 
 
    「什麼!?」 
 
    亮磨環顧週遭。 
 
    可是周圍盡是極其平凡的民眾，他完全分辨不出誰是敵人。 
 
    「我也不曉得對方從哪裡觀察我們，不過這本書裡有從敵方視角描寫我們的段落，所以我們肯定被人盯上了。」 
 
    「視角？描寫？」 
 
    「這是我的能力之一，可選定一個世界觀並以書本的形式表現。若是過去發生的事情，甚至連心理狀態都能正確呈現。不過實況會有些不精淮，未來則是頂多只能得知方向性。話說回來，如果不希望一般人受害的話，那就在這條路上右轉。」 
 
    雖然不明白恩蒂這番話是什麼意思，但亮磨還是遵照指示前進。 
 
    「這是怎麼回事？沒有共鳴不就無法得知敵人在哪兒了嗎？還是說那跟神器爭奪戰無關呢？」 
 
    「不對，跟神器爭奪戰有關,應該說最終頭目登場了.」 
 
    「最終頭目？」 
 
    恩蒂所說的每句話都顯得既唐突又莫名其妙。 
 
    「理解力真差呢。神器爭奪戰的最終頭目當然就是邪神吧？」 
 
    「咦？沒收集完神器不是不會復活嗎？」 
 
    神器是邪神身體的部分，而邪神要湊齊全部的神器才會復活。這點亮磨才剛聽恩蒂說過。 
 
    雖然恩蒂表示理應還沒復活邪神出現了，但亮磨卻感到困感不已，整個人摸不著頭緒。 
 
    「這點你就直接問本人吧。」 
 
    不知不覺間，周圍不見旁人的蹤跡。 
 
    亮磨照著恩蒂的指示前進，最後來到了一座冷清的公園。從恩蒂的腳步沒有絲毫猶豫看來，她似乎對這一帶的地理位知之甚詳。 
 
    位於住宅區中的公園邊長大約二十公尺。不曉得是不是疏於維護，游樂器材都生鏽了，沙坑裡到處散落著垃圾。 
 
    公園內有兩名男子。 
 
    一位是身穿西裝外套的少年。頭發整體算長，臉被瀏海遮住，所以看不清楚。身高大概跟亮磨差不多。 
 
    亮磨從西裝外套斷定少年是星辰高中的學生。由於星辰高中同樣位於市內，每天通勤時間的電車裡都看得到這套制服。 
 
    另位是身高與年齡都高過少年的青年。 
 
    雖然青年面露溫和的笑容，但那萬人迷般的氣質卻讓亮磨感到相當惱火。 
 
    「嗨。」 
 
    青年對亮磨等人開口搭腔。雖然他態度沉穩，絲毫感受不到任何敵意，但才在公園裡遇見就馬上搭訕也太不對勁了。 
 
    「是『邪神』跟『依代』喔。那兩個傢伙是敵人。可是啊，這依代還真隨便呢。就神器附體的角度來看可能是這樣沒錯，不過除此之外卻沒有像樣的特徵。為什麼這種人會持有神器呢？」 
 
    「喂，我是不曉得你在疑惑什麼啦，不過這到底是怎麼回事啊？我們不是逃過來的嗎？ 為什麼敵人會守在我們逃來的地方啊？」 
 
    「不，那兩個傢伙好像是在這裡等我們喔。」 
 
    「你是故意跑來這裡的嗎!?」 
 
    見恩蒂說得理直氣壯，亮磨氣憤不已。 
 
    「不過，你不想讓一般人受害對吧？如果就那樣直接去學校的話，也不曉得會在哪裡遇襲。」 
 
    「我知道啦。不說這個了，那傢伙不是人類吧？照你剛才的說法，那豈不是強得荒唐的怪物嗎？他真的是敵人嗎？我一點都不覺得他會襲擊我們耶。」 
 
    「的確，邪神未必等同於敵人。可是實際上又如何呢？你是我們的敵人嗎？」 
 
    好死不死，恩蒂偏偏沖著那位可能是敵人的青年發問。 
 
    「這個嘛，這孩子是神器的載體，所以對你們而言是敵人沒錯。不過我是不是敵人就很難說了。雖然我現在罩著這孩子，但將來到也未必如此喔。」 
 
    回答了恩蒂後，青年指了指身旁的少年，不過他的語氣裡卻聽不出任何緊張感。 
 
    什麼敵人啦、爭奪戰的，從青年身上也絲毫感受不到這類氛圍。 
 
    「不是會產生共鳴嗎？」 
 
    亮磨自言自語地問道。照理來說，神器持有者會藉由共鳴探索彼此的位置，進而展開戰斗才對。 
 
    「如果你有所期待的話，那可真是不好意思囖。這次是番外篇，不屬於神器爭奪戰的性質。」 
 
    青年過意不去地說。沒想到他的姿態還挺低的。 
 
    「……所以該怎麼辦呢？要打嗎？你可能對我抱有某些期待也不定，不過容我不客氣地說，現在的我只是個平凡的高中生喔？」 
 
    雖然亮磨因應這類突發狀況而熟習了各種能力及武器，可是現在卻形同於什麼都辦不到。比方說被召喚至異世界時，他便能施展該世界習以為常的魔法，可是回到原本的世界就用不了了。 
 
    「別擔心，我自有辦法。不過更重要的是，對方是否有意動手。畢竟都說要觀望情勢了，現階段能不戰斗是最好不過了。」 
 
    亮磨重新觀察青年等人。 
 
    他們看起來相當冷靜，實在不像是會立刻發動襲擊的樣子。 
 
    「只要把這些傢伙打垮就行了吧？」 
 
    少年首度開口了。不曉得是不是自信滿滿的緣故，他的口吻顯得相當傲慢。 
 
    「不，這次由我來吧。現在的你要對付外部者可能會有些吃力也說不定。」 
 
    青年把少年留在原地，自行往前踏出步。 
 
    「那就來打吧。雖然基本上我是采觀望立場，不過太鬆懈可是會死的喔。」 
 
    青年這麼說完，天空瞬間變暗了。 
 
    「因為你剛才說一般人怎樣又怎樣的，我就特別通融下吧。在這座公園裡，無論發生 麼事情都不會波及外界。另外，動手的只有我一個人。畢竟這孩子還無法構成戰力。」 
 
    「這是怎樣啊？」亮磨錯愕不已。 
 
    對亮磨而言，這種程度的異常事態並不罕見，不過天色突然暗下來還是直接震撼了他。 
 
    「這是所謂的結界吧。假使在內部做什麼都不會影響外界的話，我們恐怕也出不了這座公園吧。」 
 
    「沒錯。除非我主動解除，或者是打到我，你們才能從這裡脫身喔。」 
 
    當亮磨猶豫著不知該如何應對時，青年來到了他的面前。 
 
    「真傷腦筋。你這麼沒有干勁，我也沒辦法觀察情勢啊。」 
 
    青年一臉為難地以右手扶頭。他恐怕早已看穿亮磨並未進入戰斗狀態吧。 
 
    「沒辦法。我先稍微展現下自己的力量，之後你再決定要怎麼做吧。」 
 
    丟下這句話後，青年便從亮磨的眼前消失了。 
 
    「——!?他跑哪兒去了？」 
 
    「在這裡喔。」 
 
    背後傳來聲音。 
 
    回頭看，只見青年正抓著溜滑梯的支柱，站在距離亮磨等人五公尺左右的位置。他的臉上明顯流露出失望的神色。 
 
    「連這種程度的動作都看不透的話，你最好還是趁現在退出吧。」 
 
    這麼說完，青年從地面拔出溜滑梯。 
 
    雖然體積不大，但那絕不是憑著人類的力量，而且還是單手就能拔得出來的物品。 
 
    接著青年使勁扔出了溜滑梯。 
 
    當然，亮磨也看不清楚這個動作。他只是從青年擺出扔擲了什麼的姿勢，以及溜滑梯從青年手中消失，還有背後傳來某種物體粉碎的聲音才做此判斷。 
 
    往背後望去時，溜滑梯的殘骸正散落在公圈的入口處。 
 
    原來是撞上了結界。所謂不影響外界大概就是這麼回事吧。周圍彷彿籠罩著面堅固的牆壁。 
 
    「你說過有辦法的對吧!?」 
 
    亮磨抓著恩蒂的雙肩大力搖晃。他完全不覺得能夠與敵人抗衡。說來慚愧，現在只能仰賴恩蒂的建言了。 
 
    「這個嘛，那孩子看起來很弱，試著攻擊他如何呢？」 
 
    恩蒂指向打開始就沒有移動過的少年。 
 
    「我不建議你們這麼做。如果是這樣的話，我也會拿出全力。你們只需讓我見識下力量即可。確認過你們有資格參加後，我就會收手了。」 
 
    青年泰然自若的斷言道。 
 
    「這大概是真的吧。」 
 
    「話不是這麼說的吧！所以我們該怎麼辦啊！？」 
 
    「放心吧，這種程度的戰斗早在預料之中，所以我才選擇了你啊。」 
 
    彷彿以恩蒂這句話為信號一般，某個物體掉落在亮磨的身旁。 
 
    「啊！？」 
 
    亮磨以為那位青年又扔了什麼東西過來，便往旁邊看，只見那裡矗立著個巨大的箱子、 
 
    厚實的箱子足足高過亮磨的身高。 
 
    「什麼!?」 
 
    箱子長了腳。屈膝的姿勢像是在吸收落地的沖擊。換句話說，那是從某處跳過來的吧。 當亮磨茫然地看著這幕時，箱子的腳收進了底部隨後宛如展翅般從中央擴展開來。 
 
    亮磨花了點時間才意識到那是擺了成排書本的書架。 
 
    「這是什麼啊？」 
 
    「是我的書架。」 
 
    「我看也知道是書架！其他還有很多問題吧！比方說為什麼跳過來，目的是什麼，結界又怎麼樣了之類的！然後呢？這玩意兒會幫忙戰斗嗎!?」 
 
    「你在說什麼啊？除了收納書本之外，書架不可能有別的用途吧？」 
 
    「可是剛才它跳過來了對吧!?而且還長了腳耶！」 
 
    就在亮磨激動地逼問恩蒂的時候，旁傳來青年的笑聲。 
 
    亮磨這才想到現在不是做這種事情的時候。即便是當下這瞬間，敵人也有可能發動襲擊。 
 
    「啊啊，你們可以繼續沒關系喔。接下來你們打算做些什麼對吧？既然如此不管多久我都願意等。」 
 
    仔細看，青年臉上正掛著微笑。他說要等恐怕是真的吧。亮磨等人徹底被看扁了。青年的神情顯得遊刃有餘。 
 
    「對方好像願意等喔。這座巨大的書架跳過來了，然後呢？」 
 
    恩蒂並沒有回答亮磨，反而開始挑選書架上的書。 
 
    「唔…啊啊，是這本吧。」 
 
    恩蒂取出本書翻開。 
 
    「你該不會打算現在看吧？」 
 
    「不，只要翻開就行了。這樣你就能戰鬥了。」 
 
    背後再度響起什東西落下的聲音。 
 
    「在下遵從召喚前來拜見。」 
 
    聽到熟悉的清冽嗓音，亮磨回過頭去。那裡跪著一位披著銀色盔甲的少女。 
 
    「咦？啊？我沒叫你……」 
 
    亮磨立刻脫口這麼說。實際上他根本沒想過要叫誰過來。 
 
    「唔！」 
 
    剎那間，少女鬧起了別扭。 
 
    「那個，你……你是瑞晶吧？你怎麼會……」 
 
    她是女武神。過去亮磨曾在異世界中見過這位少女。 
 
    「順帶一提，從外面進入這個結界裡似乎不會受到任何限制。」 
 
    「這種事情現在不重要吧？ J 
 
    「這是我的能力之一。只要翻開描述了特定世界的書本，就能置換世界觀，所以你可以施展過去在各個世界中冒險時使用的力量。」 
 
    雖然對話依然有些搭不起來，但亮磨決定暫時不予理會。有了女武神的戰鬥力，要對付邪神應該不成問題。 
 
    「雖然搞不太清楚狀況，不過這位瑞晶是本人沒錯吧？那就無所謂了！瑞晶蕾芙！打垮那傢伙！」 
 
    亮磨指向青年。 
 
    「遵命。」 
 
    被喚作瑞晶蕾芙的少女起身後，隨即拔劍沖向青年。 
 
    ****** 
 
    奈月在廢棄醫院的候診室裡歇息。 
 
    她從禮拜五中午開始逃亡，四處逃竄了一整夜後，最後才在早上的時候來到這裡。 
 
    盡管逃走了，她卻沒能逃多遠。 
 
    因為那傢伙派出了追兵。 
 
    那些人跟奈月一樣以殺人為業。那傢伙授與力量的追兵們似乎很快就散佈在整個城市裡了。 
 
    雖然沒有像雄一那樣可以識破對手底細的眼睛，但奈月好歹也能認出同類。 
 
    該說僥幸嗎？不再殺人之後，奈月身為殺人魔的存在感就變薄弱了。換句話說，盡管奈月得以感知敵人的氣息，敵人卻感受不到奈月的氣息。 
 
    不過敵人似乎也明白這點，早已控制了所有逃離城市的路徑。 
 
    包括奈月在內，那傢伙直接授予力量的有十四人。這人數不足以封鎖整個城市，而且也不可能所有人都在這個城市裡。 
 
    不過他們有追隨的信徒，聽說還有人具備了特殊能力。 
 
    總之，奈月只能先躲到某個難以被找到的地方，可是她也不能直待在廢棄醫院裡，畢竟廢墟之類的一定是首要搜索對象。 
 
    雖然可以請誰把自己藏起來，但奈月的真實身份恐怕已經露餡了吧。 
 
    奈月不慎被人看見自己制服的打扮。 
 
    只要查出學校，他們馬上就會得知奈月的事情。旦他們調查起奈月貧乏的交友關系，藏身之處應該很快就會曝光了才對。 
 
    雖然奈月在黑社會裡也有門路，但那卻是個背叛與陰謀橫流的世界。就算在這種情況下求救，最終也只會被鯨吞蠶食吧。 
 
    ——要是我能更快做出決定的話…… 
 
    奈月後悔不已。因為害怕危害到夥伴們，她才決定離開這座城市，可是這樣來就沒有意義了。 
 
    如果只是區區殺人魔的話，雄一應該還應付得過來吧。不過只有那傢伙不行。任誰都拿那傢伙沒轍。 
 
    然而，不曉得是不是下意識依賴著雄一的關系，盡管這麼心想，奈月如今潛伏的這家醫院 卻是離雄一家最近的地方。 
 
    望月腸胃醫院，又名粉桃色診所。 
 
    這裡以前是吸血鬼的根據地，聽說雄一還狠狠地大鬧了場。 
 
    奈月隱約感受到敵人的氣息。 
 
    對方正筆直地朝這裡接近。 
 
    這種情況從昨天開始就直反覆上演。雖然甩開就暫時沒事了，但不久後對方定還會出現。 
 
    乃於從椅子上起身。 
 
    該怎麼辦呢？ 
 
    就算逃個不停也沒有希望。既然如此，不如打倒幾個人強行突破要來的好。 
 
    不過，先前奈月沒動手就是因為那傢伙的存在。 
 
    如今那傢伙藏起了氣息，說不定還跟殺人魔們結伴同行。在這種情況下奈月絕對沒有勝算。 
 
    就在她猶豫不決的時候，敵人來到了醫院前。 
 
    殺出一條路吧。 
 
    奈月做出決斷的同時，玻璃門也被破壞了。 
 
    敵人扔出某物砸壞了門。 
 
    那個物體滾落到奈月腳下。 
 
    奈月看過那個東西。 
 
    是崎山的頭。 
 
    奈月驚愕地停止動作，以至於沒能完全閃過接著飛來的物體。 
 
    那是五寸釘。 
 
    長度十五公分左右的和釘刺進了奈月的右肩。 
 
    仔細一看，崎山頭上也插著好幾根五寸釘。 
 
    「好了！姊姊我來蘿！」 
 
    那女人通過玻璃碎裂後僅剩框架的門進入室內。 
 
    「愛柏塔……你何時變成姊姊了？」 
 
    奈月拔掉肩上的釘子說。幸好損傷不大，手臂也能活動，她還有辦法戰斗。 
 
    「我們不是形同姊妹嗎？畢竟是我先成為隨從的，當然算姊姊囖！」 
 
    女人頭戴絲絨禮帽，身穿舊式長裙騎裝。那套黑色禮服看起來宛如喪服般。 
 
    她叫愛柏塔，跟奈月樣都是殺人魔。 
 
    「為什麼你會知道這裡？」 
 
    奈月取出藏在制服裡的手術刀，雙手各自拿持著問道。雖然問了可能也不會回答，但對方說不定會透露有助於逃跑的情報。 
 
    「那個。」 
 
    愛柏塔指著崎山的頭。 
 
    「你知道姊姊我很擅長咒術吧？」 
 
    「不知道。」 
 
    奈月幾乎不瞭解愛柏塔擅長什麼，頂多知道對方個性很不正經。 
 
    「咦咦！？真是太令我震驚了！算了，不知道也沒辦法，不過有個詛咒可以讓離家出走的人回家喔！這算是那招的應用吧？我把這傢伙的腳砍斷，然後貼上符咒埋在三叉路口旁。因為身體不能用太浪費了，我往肚臍裡打釘，並在身體周圍插滿釘子做成人偶狀。最後則是對這顆頭施法，讓它開口說話。」 
 
    愛柏塔八成是在搜索奈月的過程中遇見了崎山吧。 
 
    崎山只是個專精於跟蹤的普通人，根本不是殺人魔的對手。 
 
    奈月有點同情崎山。 
 
    雖然他是跟蹤狂這種見不得人的人種，但只要不跟殺人魔扯上關系，照理說也不至於落得這種下場。 
 
    「你現在自稱武內奈月吧？那我也叫你奈月妹妹蘿！」 
 
    「所以你有何貴干？」 
 
    「那位大人吩咐我把奈月妹妹帶回去，所以你可以跟我走嗎？不過啊，我不懂為什麼奈月妹妹要逃走耶。那位大人都親自大駕光臨了，你應該只有高興的份，逃走也太奇怪了吧？」 
 
    在奈月看來，她們這些人才叫奇怪，不過說了也沒用吧。 
 
    愛柏塔從長裙內掏出手斧。 
 
    「雖然那位大人不淮我殺了你，但仔細想，只要不死就OK了吧？不過啊，就算死了也沒問題！畢竟姊姊我對於屍術士#（Nekromantik）也很擅長呢！」(編注Nekromantik是部獵奇恐怖電影，中文名稱為「困惑的浪漫」。) 
 
    愛柏塔搖擺著長裙，直直地突進而來。 
 
    然後輕輕揚起具有重量的斧頭往下揮。 
 
    奈月閃開了。 
 
    手術刀實在不可能擋得下斧頭。 
 
    雖然奈月的手術刀能把大多數的東西刀兩斷，但對方的斧頭恐怕也樣吧。即便攻擊斧頭也無法將之砍斷，反而會被重量給壓潰。 
 
    不過在武器重量這點上，奈月也有自己的優勢。手術刀的速度及操作便利性跟斧頭截然不同。 
 
    一旦躲開了，奈月便可趁隙加以攻擊。 
 
    已經揮落的斧頭無法輕易地重新舉起。就算辦得到，速度肯定也比手術刀慢。 
 
    奈月看透了斧頭的軌跡。 
 
    她打算趁著對方再次揚起斧頭之前的短暫空檔揮砍手術刀。 
 
    「！」 
 
    可是奈月卻避開了。 
 
    手術刀並未觸及愛柏塔，奈月連攻擊都辦不到。 
 
    因為右手動不了了。 
 
    不僅如此，右手還不聽使喚地試圖劈砍自己。 
 
    奈月丟掉左手裡的手術刀按住右手。 
 
    「對不起喔，最初的擊就已經分出勝負了！」 
 
    原理不得而知。這就是所謂的咒術嗎？看來似乎是開始遭受的釘子攻擊引發了這種現象。 
 
    「奈月妹妹，這下你無計可施了吧？難不成你還有辦法扭轉劣勢嗎？」 
 
    如同愛柏塔所言，要扭轉當前的局勢恐怕不容易吧。無法使用雙手實在是太要命了。 
 
    雖然她也不是不能用腳攻擊，但愛柏塔大概能輕松擺平只有雙腳可用的對手吧。 
 
    「總之，先把手腳砍斷吧。這樣一來，你就再也逃不了了吧？」 
 
    不曉得是不是自覺勝券在握，愛柏塔緩緩地接近奈月。 
 
    奈月往腳下崎山的頭用力一踢。 
 
    這種行為可能很冷酷無情也不一定，不過如果崎山還活著的話，他應該會心甘情願地被踢才對。 
 
    可是崎山的頭卻沒有打中愛柏塔。 
 
    頭顱既不是被閃開，也不是射偏了。 
 
    而是根本就沒飛出去。 
 
    崎山咬住了奈月的右腳，嘴裡的釘子扎進了奈月的腿裡。 
 
    「奈月妹妹，我不是提示過你了嗎？我可是屍術士耶，為什麼這麼不小心呢？」 
 
    右腳擅自動了起來。奈月再也站不住了，當場倒臥地上。 
 
    「奈月妹妹，你太弱了。聽說你最近都沒殺人了，這是真的嗎？以前的你應該還要再更強點吧？」 
 
    的確，奈月或許真的變弱了吧。 
 
    雖然以前的奈月恐怕也贏不了愛柏塔，但至少應該能再打得更像樣點才對。 
 
    「好了，既然已經拿下右手跟右腳了，那我就砍斷左邊蘿！」 
 
    奈月拚命思考，可是腦袋裡卻毫無頭緒。她完全想不到任何利用可活動部位逆轉的方法。 
 
    直到最後一刻為止，奈月都不打算放棄，不過她什麼也不辦不到。 
 
    愛柏塔揚起斧頭。 
 
    奈月狠狠地瞪著愛柏塔。 
 
    她只能這麼做了。即使被殺死也不別開視線，這是奈月的矜持。 
 
    愛柏塔揮下斧頭。 
 
    一陣劈裂空氣的尖銳聲音響起，緊接著斧頭飛往意料之外的方向。 
 
    奈月看到了。 
 
    在劈砍的力道下，斧頭連同愛柏塔的右手起飛了出去。 
 
    奈月與愛柏塔面面相覷。 
 
    兩人都一臉錯愕的表情。 
 
    斧頭與手臂撞上牆壁發出巨響。 
 
    「大家好啊。」 
 
    愛柏塔的背後傳來話聲。 
 
    愛柏塔轉過頭去，奈月也看見了聲音的主人。 
 
    那裡站著位手持染血的剪刀，打扮得像是0L的年輕女性。 

  第六卷 邪神復活，這次人類真的要滅亡了！？ 第三章 類似序章的橋段  
     禮拜六中午過後，雄一獨自來到了你好. T H E .中國。 
 
    這家店是位於學校後門附近的中華料理店，也是同班同學濱崎友美的家。 
 
    打開老舊的入口進入店內時，裡頭已經有四個人在了。 
 
    位是在吧檯後方的廚房裡，坐著椅子看報紙的男人。 
 
    男人頭上浮現著跟店名樣的文字，『你好. THE .中國』，還留了一頭搞錯國情和時代背景的辮子發型，不過他似乎不是在搞笑的樣子。 
 
    客人有兩位，正隔著圓桌相對而坐。 
 
    其中一人是野呂愛子，另一人則是萌日香軍團的團長櫻崎萌日香。 
 
    萌日香是一名綁著馬尾，身穿小學生制服的女孩。 
 
    因為停止成長的關系，外表看似小學生，但聽說她的實際年齡跟雄一差不多。 
 
    由於她是被排除在命運之外的存在，人稱外部者，因此頭上並不會顯現文字。 
 
    最後一位是無所事事地站在店內的女服務生。 
 
    同班同學濱崎友美。 
 
    她正穿著旗袍在自家的店裡幫忙。平常友美臉上總是掛著眼鏡，不過她在店裡的時候卻不戴。雖然雄一不清楚理由為何，但那似乎是裝飾用眼鏡的樣子 
 
    友美頭上的文字是『本尊』。 
 
    ——啊？ 
 
    雄一感到困惑不已。 
 
    友美的文字應該是『冒牌貨』才對。一直以來，雄一都沒見過它有任何變化。 
 
    仔細一瞧，友美正露出有點困擾的緊張表情。 
 
    進步打量之下，雄發現友美的氣質有別於平時在班上接觸的她。換句話說，這是另一個人。 
 
    雄一望向愛子，愛子臉為難地回望他。 
 
    「歡、歡迎光臨！」 
 
    友美拔尖嗓音打了招呼。雖然音質相同，語氣卻天差地別。 
 
    雄一坐到了愛子身旁。 
 
    「阪木同學！小友是不是有點奇怪啊!?」 
 
    愛子立即發問。 
 
    她似乎急於想要找誰傾訴的樣子。 
 
    的確，萌日香對友美不太熟，恐怕不適合當商量的對象。 
 
    「確實很奇怪。話說回來，那傢伙不是平常跟我們聊天的濱崎吧？」 
 
    「我也是這麼覺得：不過外表是小友沒錯啊。」 
 
    「是啊，外觀上模樣，體型也跟昨天見面的時候相同。」 
 
    「體型……阪木同學？你看得那麼仔細嗎!?」 
 
    愛子的眼神彷彿目睹了骯髒污穢的東西。 
 
    「我哪有！是自然而然看見的啦。」 
 
    「算了。可是為什麼呢？真正的小友跑去哪裡了？」 
 
    「這個嘛……說起來有點復雜，不過平常我們見到濱崎時，她頭上都是掛著『冒牌貨』的文字，可是這邊這位的文字卻是『本尊』。」 
 
    既然都有冒牌貨了，或許也會有本尊存在。雖然他也不是沒有這麼想過，但因為一直以來都只看得到冒牌貨，雄根本沒料到現在還會跑出本尊。 
 
    「喂！你們倆幹嘛只顧自地聊得那麼開心啊？是雄一要找我討論事情的吧!?」 
 
    見雄一來了之後始終忽視自己，萌日香感到相當氣憤。 
 
    友美的本尊確實令人在意，可是重點不在那裡。這件事情之後再找本人問個清楚吧。打定主意後，雄一准備進入正題，不過這時他看見了。 
 
    『冒牌貨』的文字。 
 
    另一位友美出現了。 
 
    你好.T H E .中國是棟兩層樓建築。一樓是店鋪，二樓則是住家。冒牌貨友美從樓梯下樓梯來到了這裡。 
 
    「咦？有兩個小友。」 
 
    愛子明顯吃了一驚。 
 
    兩人同樣穿著旗袍，頭發也綁成丸子狀，外表看來別無致。 
 
    冒牌貨友美靠近本尊交頭接耳了起來。於是本尊點了點頭，隨即離開現場上了樓。 
 
    「 呃，你們。是雙胞胎嗎？小友？」 
 
    就常識來想應該是這樣吧。愛子難掩驚訝地說。 
 
    「啊啊，不是啦。歡迎光臨！還沒決定要點什麼嗎？」 
 
    雖然友美的態度顯然有異，但雄一並沒有追問下去。 
 
    畢竟過去也有很多機會可以詢問關於『冒牌貨』的事情，現在才問總覺得好像是自己輸了。 
 
    「我要醬油拉麵。」 
 
    「你什麼都不問嗎？我都已經打算不計形象公開了耶！」 
 
    友美有點氣憤地問道。 
 
    「這件事情肯定很麻煩吧！我點都不想被牽扯進去喔！」 
 
    「嘖！」 
 
    友美咂著嘴。這實在不是店員應有的態度。 
 
    「而且啊，你不是把人藏起來了嗎？什麼公開嘛。」 
 
    「這個嘛，如果你問起來的話，我是打算裝死啦。」 
 
    見友美不以為意地這麼斷言，雄一面露苦色。 
 
    就算友美是冒牌貨，現階段也沒什麼問題。不過撇開這點不說，如果她被捲入什麼麻煩之中，屆時雄一還是會出手相助。 
 
    ——不過啊，我也不覺得這傢伙會主動求救就是了…… 
 
    愛子和萌日香都點好餐後，友美便前往蔚房遞單。 
 
    「結果是怎樣啊？」 
 
    愛子臉目瞪口呆的表情。 
 
    「我是沒有想問的意思啦，野呂下次要不要問問看？」 
 
    「嗯…」 
 
    「欸，這個話題到底要持續多久啦？」 
 
    不曉得是不是等得不耐煩了，萌日香以煩躁的語氣催促著說。 
 
    因為今天有事情要說，雄一才找了萌日香過來。雖然大致上的情況已經在電話中解釋過了，但還是要等見面後再進步詳談。 
 
    「抱歉。言歸正傳，首先是共鳴發生了。這點就像電話中說過一樣。」 
 
    「嗯。我這邊沒有敵人出現喔。」 
 
    為確保自身安全，萌日香藏身於惡鬼的聚落之中。雖然雄通知她提高警覺，但似乎什麼事情都沒發生的樣子。 
 
    「那就好，不過你也不方便繼續待在同個地方吧。」 
 
    萌日香的所在之處有可能曝光了，每當共鳴發生時都要移動，這恐怕是神器爭奪戰的定理。 
 
    「嗯。惡鬼們好像有很多個藏身之處，所以我們去了其他地方。你後來知道了些什麼嗎？」 
 
    「學校附近似乎有兩個神器持有者。我只知道這樣而已。共鳴在幾分鐘就停上了，想必是在某處分出勝負了吧。」 
 
    所有神器之間都會產生共鳴。簡單來說，持有者要以為共鳴為目標尋找其他對手展開戰斗。不過只要有一組人馬做出了什麼了結，共鳴也會暫時消失。不過只要有組人馬做出了結共鳴也會暫時消失。 
 
    「然後我決定先到那兩人可能會在的地方看看，所以就和壇浦起去了現場。」 
 
    雖然神器持有者八成不會留在原地，但也沒必要讓缺乏戰鬥力的人過去。這麼盤算過後， 兩人便起前往該處。 
 
    現場是介於學校與車站之間的人行道。 
 
    那裡確實留有疑似發生過戰斗的痕跡。 
 
    附近建築物的廣告牌深深地凹陷下去，人行道的石磚也出現了裂痕。 
 
    石磚恐怕是被踏破的吧。看來某人似乎重重地踩蹬地面使出擊，而對手則是被這擊掃到了建築物上。 
 
    「我頂多只知道這些，至於是誰在那裡戰斗就不曉得了。不過，我在那裡見到了個女人。」 
 
    『殺神鬼』。 
 
    直接映入眼簾的文字讓雄一嚇了一跳。 
 
    這字面上的意義也太不吉利了。雄一注視著女人，心中思索著對方是何方神聖。 
 
    女人身穿知名銀行的制服，臉上脂粉不施卻依然十分美麗。跟雄一等人樣，女人似乎也 在尋找著什麼。 
 
    「然後我們對上了眼。」 
 
    結果女人莫名其妙地紅著臉低下了頭，隨即匆匆離去。 
 
    「 你想起來了吧？」 
 
    不曉得是不是對女人的身份有所眉目，萌日香似乎猜到發生了什麼事情。 
 
    「我想起了認識萌日香時的事情，可是前後脈絡卻毫無頭緒。你不先講清楚的話，我根本什麼也不懂。不過這樣來，你就可以在不受能力限制的情況下說明了吧？」 
 
    雄一聽說萌日香的世界觀是『愛上愛的小小世界』，附屬能力則是『彼時回憶』。 
 
    這是消除記憶的能力，主要用途是為了戀情加溫，營造出戲劇性。在該能力生效的時候，就算有人提及被消除的記憶，當事者也無法理解。 
 
    不過記憶並非消失得一干二淨。在某種契機之下，記憶還是會突然重新復蘇。 
 
    「嗯。的確，一旦能力解除，我就能解釋情況了。而且我也認為先講清楚會比較好。」 
 
    「雖然當時我完全沒放在心上，但現在回想起來我就懂了。那女人是讓魂眼移到我身上的原因之一吧？」 
 
    「那傢伙還在這一帶打轉啊……」 
 
    當萌日香露出一臉厭煩的表情時，她的肩頭突然出現個彷彿把白色球體壓扁的物體，活脫脫像是長了眼睛跟嘴巴的大福餅。 
 
    「好久不見，雄一先生！」 
 
    「啊啊，對了，之前你也在呢。」 
 
    這傢伙是萌日香欠雄一的人情實體化後的假想生物。 
 
    聽說會一直存在到萌日香報恩為止。換句話說，現在萌日香依然欠著人情沒還。 
 
    「那麼，我們就來說說那天發生了什麼事情吧！」 
 
    「等下！為什麼是你負責主持啊!?」 
 
    「只讓萌日香小姐一個人解釋的話，我會覺得很不安嘛。畢竟你可能會含糊島帶過對自己不利的事情。啊，我是立場中立的存在，這方面請盡管放心！」 
 
    「隨便啦。就算不曉得那時候為什麼突然遇襲，我頂多也只會覺得有點不舒服而已。」 
 
    事到如今，就算得知真相也不會發生任何改變。充其量只是今後採取行動時可能會有所注意罷了。 
 
    大福餅跟萌日香開始述說起春假發生的事情。 
 
    ***** 
 
    事情的開端是什麼呢？櫻崎萌日香回顧過去。 
 
    追究起來，恐怕到處都找得到理由吧。 
 
    肇因可能是萌日香變成了外部者，也可以說一切都是源自於萌日香的誕生，甚至連更久之前的歷史都脫不了關系也不定。 
 
    不過，現在的主旨是如何解釋阪木雄一目前被捲入的狀況。 
 
    因此，還是從最根本的部分說明會比較恰當吧，也就是『阪木雄一為何會得到讀魂眼的能力』 
 
    這麼一想，事情的開端應該是名叫恩蒂的少女。 
 
    「你不想恢復原狀嗎？」 
 
    恩蒂這麼對萌日香說。 
 
    那是萌日香走在由書架構成的通道上，准備從恩蒂主辦的聚會脫身離開的事情。 
 
    她是什麼時候出現的呢？身穿舊洋裝紅發少女恩蒂正背倚書架，單手拿著收看。 
 
    由於時機實在是太巧合了，萌日香不禁感到毛骨悚然。 
 
    她厭倦了那群被稱為外部者的怪物們，所以才偷溜到這裡來。 
 
    我受夠了，好想恢復原狀，我要回家。萌日香從剛才開始就直在心中這麼吶喊。 
 
    「怎麼？你連我的心都看過了嗎？」 
 
    萌日香停下腳步，惡狠狠地瞪著恩蒂。 
 
    聽說他們擁有撼動世界的力量，就算會讀心術也沒什麼好奇怪的。 
 
    「不不不，你應該很清楚這種事情不可能辦得到吧。雖然我們被奉為神明，但能力卻沒有大家想像中那麼了不起。不過我好歹也知道你在想什麼啦，這純粹只是經驗法則罷了。萌日香，你是第五年了吧？差不多該動搖了呢。」 
 
    「別說得好像很瞭解的樣子！我受夠了！無論是不把人當人看的你們，還是逐漸習慣的自己！遲早我也會變成那樣！變成失去人性的怪物！淪為畜生！」 
 
    恩蒂主辦的聚會並沒有特定的目的。 
 
    可是那卻自然而然地呈現發表會的樣貌，供其他人講述自己參與或編排的世界及故事。 
 
    「啊啊，原來你不喜歡剛才的故事啊。不過最近很流行那樣吧？夥伴們隨隨便便地接連死去。雖然看似不合情理，但其中卻埋下了各種伏筆，也充滿解謎的要素，沖擊性更是無與倫比。不過我認為老是搞這套也不太好。尤其瑪基娜還無視故事性，硬把結尾帶到悲劇收場。這樣不僅嚴重缺乏張力，而且也少了意外的驚喜。」 
 
    那些都是惡心到讓人不忍聽聞的故事。 
 
    可是他們卻興高采烈地大肆發表。 
 
    「為什麼！為什麼你能說得這麼冷靜？死掉的不是故事中的登場人物！而是普普通通地安穩度日的人類耶！要是你們不做那些多餘的事情，他們都能正常地安享天年啊！」 
 
    「唉，誰都會經歷這段路程啦。不過該說是習慣了嗎？現在我頂多只有這點樂趣了。你最好更客觀地看待世界。我們是旁觀者，只要享受故事就夠了。」 
 
    恩蒂輕輕地敷衍憤慨的萌日香。 
 
    兩人完全無法溝通。萌日香甚至覺得自己在跟異次元的生物說話。 
 
    他們恐怕確實是不同層級的存在吧。而萌日香也一腳踏進了那裡。 
 
    雖然萌日香默默地離開了集會，但是恩蒂大概不會對這點小事有意見吧。既然如此，她應該還有其他理由才對。 
 
    「在一般情況下，我是不會管你的。反正你遲早都會死了這條心。不過我偶然間發現了這個東西。」 
 
    恩蒂把正在看的書扔給了萌日香。 
 
    萌日香從以前就這麼覺得了，恩蒂對待書本真的很粗魯。 
 
    接下書後，萌日香開始仔細地端詳起來。書是文庫本尺寸，封面什麼都沒寫。 
 
    「這是什麼？」 
 
    「那是個很無聊的故事。主角是名叫森下若菜的平凡少女，跟王子般的名門子弟墜入了情網照……理說應該是這樣沒錯。」 
 
    「若菜……」 
 
    萌日香感到相當困惑。她不明白為什麼恩蒂會提到這個名字。 
 
    那是萌日香想忘也忘不了的好友。 
 
    「雖然看過就知道了，不過故事裡有位名叫櫻崎萌日香的少女以主角的好友之姿登場。然而，從若菜升上小學五年級的時候開始，萌日香就再也沒出現過了。她既不是死了，也不是失蹤，更不是轉學了。故事裡完全沒提及她的去向……我想你已經明白了，那是因為你被逐出那個世界的關系。」 
 
    「那又怎樣！」 
 
    小學五年級的某天，萌日香突然被世界放逐了。 
 
    事情毫無預兆地突然發生，雙親及朋友再也認不得萌日香了。 
 
    那並不表示萌日香變成了透明人。萌日香還是可以跟這些人見面說話，可是他們卻視自己為毫無關系的外人。 
 
    只要表明自己叫作櫻崎萌日香，對方也會這麼稱呼自己，可是基本上那已經跟原本的關系不同了。 
 
    「『愛上愛的小小世界』，你體現的世界就叫這個名字。」 
 
    恩蒂為新發現的世界觀隨便取了個名字。 
 
    就萌日香所知，恩蒂的資歷最久，幾乎沒有人對她的命名有意見。 
 
    世界有其法則存在，而他們稱之為世界觀。 
 
    體現世界觀的人為世界觀維持者，可決定該世界的方向性。 
 
    如今萌日香也有自己異於常人的自覺了。 
 
    不過這份意識到如何操控世界的自覺，恐怕也是被逐出世界的原因之一吧。 
 
    「那是帶點酸甜的故事。背景是現代，主角是隨處可見的少年少女——」 
 
    恩蒂對萌日香的抱怨置若罔聞，只是自顧自地暢所欲言。 
 
    「萌日香，因為少了你的影響力，故事正開始逐漸變調。森下若菜目前十五歲。雖然從下個月開始就升上高中了，但她置身的環境卻非常危險。有十名人格異常者會愛上若菜，名門子弟早就不知道跑哪兒去了。」 
 
    「什麼！」 
 
    面對意想不到的情況發展，萌日香說不出話來了。 
 
    「我想要溫柔地守護若菜那既清爽又溫馨，讓人看了就能放心的戀情。如同剛才說過的， 
 
    最近有太多充滿肅殺之氣的事情了。如果可以的話，我想要觀賞原本的走向。這樣下去的話， 
 
    「若菜她……基本上還是被當作戀愛對象，所以不至於立刻被殺死——」 
 
    恩蒂的話萌日香連一半都沒聽進去。 
 
    她一心只想著有沒有辦法拯救若菜，可是腦袋卻一個勁地空轉，什麼也想不出來。 
 
    由於被逐出自己的世界，萌日香變得能夠對其他世界行駛影響力。 
 
    不過唯獨原本的世界無法干涉。 
 
    既然如此，她大可以轉而請求其他人的協助。可是那些傢伙是不把人當人看的怪物，萌日香怎麼想都不覺得他們會爽快地幫忙若菜。 
 
    「——所以你只能回到原本的樣子了。這就是為什麼剛才我會這麼說。」 
 
    「你在開玩笑嗎？怎麼可能會有復原的方法啊！？」 
 
    「有喔。」 
 
    可是恩蒂卻斬釘截鐵地這麼說。 
 
    「那你們為什麼不變回去啊!?」 
 
    「這個嘛，就像你剛才說過的，我們是樂於窺探及篡改故事的畜生。就算現在變回原本的樣子，我們也不可能作為故事的登場人物終老一生。」 
 
    「……你不能幫幫若菜嗎？」 
 
    既然恩蒂想觀賞原本的走向，大可以自己出手幫忙，有必要特地找萌日香商量嗎？ 
 
    「戀愛故事不是我擅長的領域，就算我想盡辦法修改，情況也難保會有所改善。」 
 
    恩蒂可以表現出一副好像完全沒轍的態度。 
 
    「那麼……要怎麼復原呢？一旦被逐出命運就再也回不去了，你們不就是這麼說過嗎！？」 
 
    萌日香是這麼聽說的。如今恩蒂卻說能夠復原，這真是太可疑了。不過現在萌日香也只能抓著這句話不放了。 
 
    「被放逐吼就回不去原本的世界，而且唯獨原本的世界無法干預……話雖如此，其中卻沒有道理可循。雖然被世界給放逐了，但是這個流放地也是受其他定理支配的世界。如今我們可說是處在精神層面比舊世界還要高的另一個世界。這麼看來，支配我們的規則是據對的嗎？難道沒有可以讓我們干預原本世界的規則存在嗎？」 
 
    「你剛才都說有了吧！？少裝模作樣了！」 
 
    「你還真是急性子啊。也罷。」 
 
    無奈地這麼說完。恩蒂隨即靠近萌日香。 
 
    然後牽起萌日香的手，讓她握住什麼東西。 
 
    「什麼？」 
 
    萌日香望向手中的物體。 
 
    那是眼球。 
 
    「咿」 
 
    萌日香差點反射性地把它扔出去。 
 
    「喂！不要弄掉喔，這東西可是很珍貴的呢。雖然還不至於因為輕微碰撞而毀損，但是凡 事總有個萬一嘛。」 
 
    「這什麼啊!?」 
 
    「是邪神的眼睛喔。這說法也真夠隨便了。你可以想像成字面上的那種壞人。然後呢，這 是門票。聽說邪神的故事能夠實現任何願望，而這眼睛是參與故事的必備物品。我就把它送給你吧。」 
 
    萌日香提心吊膽地看著眼球。經恩蒂這麼說，這玩意兒看起來確實有些可怕，不過感覺 上也有點像仿造品。 
 
    『邪神的右眼(赤繩眼) 
 
    潛能：B+ 
 
    『解說：邪神身體的一部分，又名神器。附著於體內時，源自戀愛情感的羈絆將以紅線的形式顯示於視野之中。神器之間不定期產生共鳴，持有者可藉此得知大致的位置。按壓在眼睛上即可融入體內。使用神器時，若在類似戰斗的行為中落敗，則神器將會被解除』 
 
    「啊，你看了啊。」 
 
    恩蒂以做作的口吻說。 
 
    所謂的看是指眼睛的能力。外部這能夠觀看人物及物品在世界觀中扮演的角色。 
 
    「這是怎麼一回事？」 
 
    萌日香感到狐疑。恩蒂肯定是故意不先說明清楚的。因為看見什麼可疑物體時，外部者會 下意識地發動眼睛的能力。 
 
    「那東西啊，在看到的當下，能力就會決定好囉。」 
 
    「那你開始要先說啊」 
 
    「有什麼關系嘛，這樣不也挺有趣的嗎？」 
 
    赤繩眼。就解說內容看來，那恐怕是受了萌日香的世界觀，『愛上愛的小小世界』影響吧。如果事前聽過說明的話，萌日香或許能更謹慎地選擇能力也不定。 
 
    不過這恐怕沒什麼太大的意義吧。該說恩蒂喜歡找些無聊的麻煩嗎？她總是說些出人意表的話 
 
    「話說回來，邪神的願望真能讓我變回原來的樣子嗎？」 
 
    重新振作精神後，萌日香對恩蒂發問。 
 
    「天曉得？」 
 
    看到恩蒂不負責任的態度，萌日香傻眼了。這樣的話，之前說的那些到底算什麼啊？ 
 
    「畢竟沒有人試過嘛，不過應該還是有可能成功吧？如果真的任何願望都能實現的話，就算復原的願望成真也不奇怪啊。總之，雖然這事沒那麼簡單，但你就試著搶先其他參加者跟邪神，巧妙地實現你的願望吧。」 
 
    這麼說完，恩蒂天真地笑了。 
 
    對這傢伙來說，其實若菜怎麼樣都無所謂吧。萌日香不禁這麼心想。 
 
    得到邪神的右眼後過了幾天。 
 
    萌日香心急如焚。 
 
    春假過後，森下若葉就要升上高中了，萌日香必須在那之前想辦法解決好才行。 
 
    雖然目前若菜的命運處於暫時停止的狀態，但在高中入學這個契機下，命運恐怕將再度運轉起來吧。 
 
    本來若菜似乎會進入有十二個人格異常者在的高中就讀，她的世界從戀愛故事轉變成驚悚電影的樣貌。 
 
    萌日香想要拯救若菜。 
 
    為此，除了回到原本的世界修正命運軌道外，萌日香別無他法。 
 
    假使若菜置身的世界產生了變化，即便把盯上她的人全數收拾掉，之後或許還會出現其他 
 
    人也不定。 
 
    而且不知道為什麼，外部者就是不能對原本的世界出手。雖然能透過誰間接參與，但也難 保這樣就能無往不利。 
 
    所以萌日香只能把希望賭在據聞收集完神器便能實現的願望上了。 
 
    授與依代神器，令其利用共鳴收集邪神分散的身體。只要全部的神器都寄宿在個人身 上，屆時邪神就會復活並實現願望。恩蒂是這麼說的。 
 
    『當然，邪神祇是方便上的稱呼，其真面目為擁有強大干涉力的世界觀維持者。若是置之不理，世界極有可能崩毀。雖然我們也是沒人性的畜生，卻不希望邪神毀滅世界，以及居住在世界中的所有知性體。我們想要欣賞世界及故事。因此，我們可說是與邪神勢不兩立的存在。 聽說在很久以前，大家曾同心協力打倒了邪神，不過有人認為白白消滅邪神的力量太可惜了。 讓邪神時而處在復活邊緣，時而匯醒讓世界瀕臨毀滅，這樣劇情才會高潮迭起不是嗎？』 
 
    聽了這段話就能知道，邪神和外部者盡是些不像樣的傢伙。 
 
    換句話說，一切幾乎都是自導自演。外部者們樂見世界崩壞的故事。 
 
    不過就算再怎麼不像樣，萌日香也只能緊抓著這個機會不放了。 
 
    雖然覺得自己只是任憑恩蒂擺布利用，但她也想不到其他方法。 
 
    萌日香在街上物色著可作為神器依代的人物。 
 
    恩蒂他們外部者將支配世界的法則比作故事。 
 
    而萌日香也比照這種方式去想，不過外部者基本上都能看見故事呈現的方向性、角色及關鍵道具等等。 
 
    雖然後來阪木睦子將其命名為讀魂眼，但在這個時間點上卻是天經地義的能力，外部者們無一不具備，所以沒有人特別為它命名。 
 
    如今萌日香眼裡也看得見文字。 
 
    每個人頭上都浮現著文字，代表了該人物在所屬故事中所扮演的角色。 
 
    『高中生』、『職員』、『主婦』等等在故事裡承擔的責任不重，幾乎毫無意義。 
 
    這種形同路人的一般人不在討論范圍內。萌日香必須找出某種形同壓箱寶的人物才行，不過這件事並不容易。 
 
    雖然還得先說服對方，但這反而出乎意料地簡答。 
 
    攀談的人之中有人知道神器的存在，也有人沒聽說過神器，卻理所當然地接受了任何願望都能實現的說法。 
 
    問題在於萌日香拿得出來的好處。 
 
    能實現的願望只有一個，而萌日香打算自己用掉它。 
 
    這樣的話，成為依代的人就無利可圖了。萌日香不擅於說謊，所以被問起這點時無法順利搪塞過去。 
 
    雖然萌日香擁有外部者的特殊能力，但那頂多只對戀愛方面有所幫助。 
 
    每個人的情況不同，或許有人願意為了接近意中人而賭上性命也不定。 
 
    不過目前還沒看到這類滿腦子粉紅泡泡的人出現。 
 
    如此一來，萌日香只能拿出神器了。 
 
    『邪神的右眼(赤繩眼)』。 
 
    聽說那能看見所謂命運的紅線。萌日香看過之後，那東西就受她的能力影響變成這樣了。 
 
    ——會有人想要這種能力嗎 …… 
 
    要拿這個當條件誘人參戰恐怕很難吧。 
 
    再來可能只剩下對戰斗本身興致勃勃的戰斗狂了，不過現在也還沒遇到這種怪人。 
 
    因此，萌日香的交涉全都以失敗告終。 
 
    ——得想想辦法才行。 
 
    萌日香焦慮地在白天的街道上徘徊。 
 
    由於萌日香看起來就是個小學生，個人白天在街上晃蕩不免令人起疑，不過幸好外部者 是不引人注目的存在。 
 
    可是能幫得上萌日香的強者也不可能大白天的就在街上閒晃吧。 
 
    或許是萌日香的找法效率太差了也不定。 
 
    ——去些奇怪的地方會比較好嗎 ……？ 
 
    晚上找到的可能性或許稍微高點，而且要找妖怪或怪物的話，去廢墟或墓地說不定是更好的選擇。 
 
    不過萌日香之所以不這麼做，純粹只是因為害怕罷了。 
 
    雖然接近不死之身的外部者，但萌日香的人生經驗只到小學五年級而已。即使裝出一副大人的樣子，精神上還是有很大的部分停留在兒童階段。 
 
    ——好！如果今天不行的話，到時候再擴大范圍吧—— 
 
    就在萌日香走投無路的時候，那段文字突然躍入眼簾。『殺神鬼』 
 
    萌日香決定把一切賭在這段前所未見的文字上。 
 
    『弒神鬼』是身穿知名銀行制服的年輕女性。 
 
    樸素的制服搭配自然的彩妝，再加上整齊地綁在身後的發型，看起來顯得相當清純，大概是般銀行員應有的打扮吧。 
 
    不過就算再怎麼樸素，仍舊藏不住她持續散發出來的冶豔氣質。 
 
    由於現在是中午，萌日香判斷對方接下來要去吃午餐。女人前進的方向上沒有銀行，所以 應該不是正准備回公司才對。 
 
    萌日香尾隨著『弒神鬼』。她邊思索著該如何接觸對方，邊走在後方稍遠處。 
 
    突然開口搭腔可能不太好。就算大白天的被看似小學生的少女搭訕，對方或許也只會一兩下地隨便打發掉。 
 
    既然如此，萌日香決定等女人抵達某處之後再說。因為萌日香打算坐下來好好說服對方。 
 
    其實鎖定她並沒有什麼特別的用意。 
 
    只是因為找不到其他更好的對象，而且弒神者感覺上也很強。 
 
    萌日香沒想過自己能否擺平這個女人。 
 
    如果不行的話，到時候再去找別人吧。幸好外部者是接近不死之身的存在，哪怕對方再怎麼強都有可能逃出生天。 
 
    再說，比起活在黑暗世界裡的妖怪或怪物，女人似乎更融入人類社會，雙方或許有商量的餘地也不定。 
 
    跟蹤了一會兒後，女人走進了巷子裡。 
 
    兩人在紛亂的巷弄內拐了好幾次彎，最後來到了處死胡同。 
 
    ——難不成情況不妙？ 
 
    自己說不定上當了。 
 
    雖然萌日香煩惱著是否該逃走，但在這段期間內，女人依然繼續前進，然後走下了盡頭處的樓梯。 
 
    萌日香接近樓梯向下窺視，女人不見了。 
 
    樓梯下方有一扇門，從看板看來，那似乎是家咖啡廳。 
 
    「……都來到這裡了，再掉頭回去也不太好……」 
 
    萌日香做好覺悟下了樓梯。 
 
    這間店燈光很暗，感覺又有點髒，恐怕配不上銀行OL的用餐場景吧。 
 
    進入店內後，眼前是條從入口處筆直延伸出去的通道。 
 
    通道左邊是吧檯，吧檯內則是廚房，右邊則擺放了五張對坐式的桌子。 
 
    唯一的客人『弒神鬼』正坐在最裡面的桌子旁，除此之外就只有名吧檯內披著圍裙的老翁了。 
 
    貌似店長的老翁頭上頂著『殺人魔』的文字。純粹就眼前的情況來看，老翁八成是女人的夥伴吧。『弒神鬼』與『殺人魔』，名稱相近的兩人居然碰巧出現在同樣的地方，這也太不自然了。 
 
    自己果然上當了。 
 
    盡管這麼心想，萌日香卻沒有那麼焦急，主要是因為她並不擔心受傷。 
 
    簡單來說，外部者是運氣極佳的存在，也就是不會面臨死亡的危險。 
 
    女人與老翁看著入口處的萌日香。 
 
    畢竟就讀小學的少女獨自走進了巷弄內冷清的咖啡廳，會引來注目也是理所當然的。 
 
    「歡迎光臨。J 
 
    老翁若無其事地以沉著的嗓音招呼客人。 
 
    「你找我有事對吧？別發呆了，快點過來呀。」 
 
    萌日香從不見人影的巷弄內路尾隨女人來到這裡。雖然她自認很小心了，但當時或許早就被發現了吧。 
 
    盡管下定了決心，萌日香還沒想好具體上該怎麼做。 
 
    不過直呆站著也不是辦法。萌日香前往女人所在的桌位，在對面的位置上坐下。 
 
    「好了，我現在正覺得奇怪呢，因為我想不到像你這樣的小女孩有什麼理由要跟著我。」  
 
    女人優雅地微傾著頭。在女人看來，這一切恐怕是莫名其妙吧。 
 
    一般人根本不可能知道女人是『弒神鬼』。就算知道好了，照理說也無法想像有人會找這種危險人物搭訕。 
 
    「欸，你要不要成為我的夥伴？」 
 
    萌日香單刀直入地說，連交涉都構不上邊。 
 
    她想已沖擊性決定勝負。只要能稍微引起對方的興趣，事情或許就好談了。 
 
    唰！ 
 
    萌日香耳邊突然響起聲音。 
 
    女人從桌上挺身而出，將右手伸到了萌日香的耳邊。 
 
    萌日香完全看不清楚女人的動作。回過神來，女人已經是現在的姿勢了。 
 
    她緩緩地轉頭面向左邊。 
 
    那裡有把裁縫剪刀。 
 
    她的心髒慢了拍才開始噗通噗通直跳。 
 
    雖然知道自己沒死，但實際上被人投射殺意時，還是無法平心靜氣。 
 
    「哎呀，沒剌中啊？這是怎麼回事呢？」 
 
    女人露出臉疑惑的表情。 
 
    她恐怕不是故意剌偏的吧。不曉得是不是頗有自信，女人明顯對這個結果感到困惑。 
 
    多說無益。 
 
    這女人劈頭就想收拾萌日香。她當機立斷，乾脆得令人害怕。 
 
    「你、你也太突然了吧！不過這是沒用的！」 
 
    萌日香扯開嗓門掩飾顫抖的聲音。 
 
    「我剛才想了很多事情。為什麼小學生會特地跑到我面前？為什麼要找我當夥伴？我會得 到什麼好處嗎？你明知這裡是我的狩獵場才跑來的嗎？你知道我是殺人犯嗎？難不成你是同行？這些問題直在我腦海裡打轉，搞得我都煩死了。所以我想說乾脆直接把人殺掉，這樣就不用再想了。」 
 
    「這位阿姨你都沒考慮過後果嗎？」 
 
    萌日香開始覺得自己太操之過急了。她沒自信能把這麼沖動的人當成搭檔駕馭自如。 
 
    ——可是這份果決跟敏捷的動作或許派得上用場. 
 
    在神器爭奪戰之中恐怕會有人喪命吧，而且光說漂亮話也沒辦法解決問題。正因為如此， 萌日香才想要強大的棋子。 
 
    為了拯救若菜，這些小事就當沒看見吧。萌日香硬是說服了自己。 
 
    「別擔心，這帶是我的狩獵場，要處理一兩具屍體輕松得很。剛才聽你叫我阿姨，我又更想殺你了，不過你好像沒那麼容易殺死。總之，我就先聽你怎麼說吧。」 
 
    見女人回到座位上，萌日香鬆了口氣。 
 
    「阿姨，你是人類嗎？」 
 
    「天曉得？不過別人很常說我不是人額。」 
 
    從語氣聽來，她似乎是人類沒錯。 
 
    「那我就說了，不過你能聽到最後嗎？不可以突然識圖殺我喔。」 
 
    「名字。」 
 
    「咦？」 
 
    「我叫瀧澤亞妃」 
 
    「櫻崎萌日香。」 
 
    「好吧，萌日香，我就聽你說。不過如同你剛才看到的，我是個急性子。拜託你說得簡短一點。」 
 
    再怎麼說也太性急了吧。雖然萌日香這麼心想，但決定保持緘默。 
 
    畢竟也不曉得她還會再做出什麼事情來。 
 
    「我是被排除在命運之外的存在，所以置身在命運之中的你攻擊不了我。此外，我們這些人可以看見身處命運之中的人們的情報，所以我知道你是『殺神鬼』。」 
 
    「我本來只當你是腦袋有毛病的孩子，可是實際上真的攻擊不到你。既然如此，我就相信你吧。你剛才說要我當你的夥伴,這麼做我有什麼好處嗎？」 
 
    「我想參加某個游戲，而那需要作為左右手行動的棋子。至於你能拿到的好處嘛，對了， 這場游戲的贏家可獲得非常龐大的力量。你也會蒙受其惠所以最後可以確保享有身為人類的幸福人生。除此之外——」 
 
    萌日香不知道該不該說出任何願望都能實現的事情。 
 
    所以她說得很模棱兩可。如果是關於戀愛方面的話，她確實幫得上忙。要說這是幸福也不算騙人吧。 
 
    「身為人類的幸福人生，那是什麼？ J 亞妃臉不明白萌日香在說些什麼的表情。 
 
    「這個嘛，好比跟不錯的男人結婚生子，過著還算自在的生活，最後健健康康地壽終正寢，大概就像這樣吧？」 
 
    即便不依賴邪神，這種程度的命運萌日香也有辦法安排吧。 
 
    就在萌日香這麼心想時，亞妃靜靜地露出微笑。 
 
    ——奇怪!? 
 
    萌日香領悟到自己誤會了什麼。 
 
    「結婚生子！過著優渥的生活！最後壽終正寢！你說這叫幸福！？」 
 
    見亞妃突然大叫，萌日香害怕起來。 
 
    感覺有點恐怖。萌日香完全不懂這樣有哪裡不好了。 
 
    「沒錯！你幹嘛生氣啊！？金錢啦、幸福的家庭啦，這些東西不行嗎？」 
 
    女人搖了搖頭，雖然實際上她好像沒那麼生氣，但是她卻露出了彷彿看見了笨小孩的眼神。 
 
    「這個嘛，我不喜歡你隨便解讀我這個人，所以我就解釋給你聽吧。我的幸福啊，是建立在他人的幸福之上喔。」 
 
    「那個，你是說別人的幸福就是自己的幸福嗎？」 
 
    萌日香有點驚訝。畢竟女人實在不像是這種值得欽佩的人。 
 
    「玩弄幸福的人不是很痛快嗎？」 
 
    「啊，原來是那個意思啊。這就是所謂將自己的快樂建立在他人的痛苦之上嗎？」 
 
    萌日香感到錯愕不已，不禁下意識地用了敬語。 
 
    「你知道我是殺人犯吧？我專門對付幸福的人喔。尤其最喜歡殺害打得火熱的男女了。」 
 
    「那個，我看到的是『殺神鬼』，也就是殺神的瘋子，所以我還以為你專殺神明 」 
 
    「敢在我面前打情罵俏的話，我連神都殺喔！」 
 
    只要打情罵俏，哪怕是神都殺。萌日香發現這女人其實是個無堅不摧的現充殺手。 
 
    「你不是因為忌妒吧？畢竟你長得那麼漂亮，看起來又很受歡迎。」 
 
    「幸福就像氣球一樣。只要我拿著針到處戳，隨隨便便就會破掉。為什麼我非得自己培育這種虛無飄渺的東西不可？為什麼我必須仰賴著這種不知何時會破掉的幸福而活？」 
 
    看來她果然擁有常人無法衡量的價值觀，萌日香開始覺得這下可能行不通了。 
 
    怎麼想都不可能跟這種個性的人順利共事。 
 
    「啊——這件事——」 
 
    還是當做沒發生過好了。萌日香原本打算這麼說，不過亞妃卻插嘴打斷了她。 
 
    「剛才你好像說還有其他好處是嗎？」 
 
    「哎呀，其實那也沒什麼啦。」 
 
    「這點由我來判斷。」 
 
    萌日香心想要離開，便打算隨便敷衍個幾句，可是亞妃卻不肯罷休。 
 
    不知不覺間，對方似乎掌握了主導權。 
 
    ——算了，既然她還想繼續聽下去 
 
    萌日香決定接著說。 
 
    「為了請你參與游戲提供協助，你體內必須植入名叫神器的東西。如此一來，你便能小小地施展類似超能力的力量……」 
 
    「超能力？如果是光靠念力就能讓對方爆頭或自燃的話，我還真想要呢。」 
 
    萌日香不願想像亞妃打算作何用途。即便真有那種能力好了，萌日香也認為絕不能交給這傢伙。 
 
    「不是啦，那叫魔眼。我能給你的東西只能唐尼讓你看見紅線。」 
 
    紅線，那是把未來將舍結合的兩人串在起的線。 
 
    不知道為什麼，魔眼擁有看得見紅線的能力。 
 
    「喔。假使此言不假，要我協助你也可以喔。給我那個當報酬就行了。」 
 
    沒想到亞妃答應了。 
 
    「雖然是我自己說的，但那真的沒什麼了不起喔。基本上魔眼看不見跟自身相關的東西， 所以你沒辦法得知跟自己結合的對像是誰。」 
 
    「我都說可以了，趕快把那東西給我。J 亞妃伸出了手。 
 
    「咦？比方說游戲內容啦、條件等等的，你不先問清楚好嗎？得到魔眼就等於是要參加游戲了耶。」 
 
    明明對方都提起幹勁了，萌日香卻猶豫起來。 
 
    找這種女人當夥伴真的好嗎？ 
 
    她可以信任嗎？ 
 
    就算無法信任，自己有辦法好好利用她嗎？ 
 
    ——沒錯，找些無足輕重的人當夥伴也沒意義啊。 
 
    萌日香無論如何都必須湊齊神器實現願望。 
 
    她下定決心，將邪神的右眼遞給了亞妃。 
 
    「把它按進眼睛裡就行了。」 
 
    亞妃毫不遲疑地接過邪神的右眼。 
 
    「居然乾脆地接受了這種怪裡怪氣的東西.你都沒懷疑過嗎？」 
 
    「我什麼都看不到耶。」 
 
    可是亞妃並未回答萌日香，只是味地看著她。 
 
    「那當然啊。一來你看不見自己的，況且我又置身於命運之外，身上根本不可能有什麼紅線嘛。」 
 
    亞妃聞言望向萌日香斜後方的通道。 
 
    「原來如此，我確實看見老闆身上附著東西了。」 
 
    店長老翁正端著咖啡走來萌日香她們這桌。亞妃大概已經點好餐了吧。 
 
    「唉，老闆你可以站在那一會嗎？」 
 
    店長乖乖聽從亞妃的要求，亞妃拿著剪刀伸向半空中。 
 
    咔擦！ 
 
    剪刀劈開了空無物的空間。 
 
    「你在做什麼？」 
 
    「嗯？我只是稍微嘗試下而已。原來紅線是切得斷的啊。」 
 
    「等下！你幹嘛——」 
 
    接下來的動作實在太快了，萌日香同樣完全看不清楚。 
 
    唰的一聲，痛楚緊接而來。 
 
    萌日香按住耳朵，滑溜溜的觸感令她渾身發冷。 
 
    耳朵被割破了。萌日香不禁目瞪口呆。 
 
    鮮血溢湧而出，逐漸濡濕了脖子。 

  第六卷 邪神復活，這次人類真的要滅亡了！？ 第四章 現在來談談雄一的春假吧  
     「為什麼…… 」 
 
    萌日香啞口無言。 
 
    照理來說，自己應該不會受傷才對，可是實際上卻受傷了。 
 
    剪刀在耳邊咖嗒咖嗒地顫動著。盡管攻擊了外部者，剪刀卻沒有自我瓦解，依舊保有原形。 
 
    「對不起喔，萌日香，我這種人就是會撒沒有意義的謊。什麼外部者啦、邪神啦、神器爭 奪戰的，其實我早就知道了。」 
 
    萌日香瞪大了眼睛。 
 
    那種上當的感覺果然是對的。 
 
    「啊，最初的攻擊可不是我故意剌偏喔。不過啊，試了幾次之後總會剌中嘛。你把弒神者當什麼啦？剪刀沒壞很奇怪是嗎？這很簡單。因為我非常擅長使用剪刀，那就好像我身體的一部分一樣」 
 
    萌日香錯愕不已。 
 
    的確，外部者有時也被比作神明。換句話說，殺神者也能殺外部者。她的手有辦法碰觸到萌日香。 
 
    萌日香踹開椅子拔腿就跑。 
 
    剪刀擦肩而過。 
 
    雖然還不至於直接危及性命，但就算只是小傷，重復挨上好幾次也很不妙。 
 
    眼前是老闆。『殺人魔』老翁擋住了通道。 
 
    「忘記吧！」 
 
    『彼時回憶』，這是萌曰香身為外部者的能力，可消除關於邂逅時的記憶。 
 
    雖然使用方式有所限制，但在這個局勢下卻能派上用場。 
 
    萌日香才剛在這間咖啡廳邂逅了老閱。也就是說，老闆會喪失萌日香來過店裡的記憶。 
 
    見素昧平生的少女突然現身面前，老闆腦袋片混亂，頓時停下動作。 
 
    萌日香經過呆立不動的老闆身旁，向著出口直沖。 
 
    爬上樓梯後，萌日香回頭望去，亞妃並沒有追過來。 
 
    萌日香繼續奔跑，打算直接跑出巷子。 
 
    然後她跌了一跤，整個屁股重重地摔在地上。 
 
    剎那間，萌日香以為是自己太過焦急而失去平衡。不過右手隨即傳來往後拉的觸感，令她刷白了臉。 
 
    「對不起喔，剛才我已經綁上紅線了。」 
 
    魔眼應該沒有這種能力才對，照理來說不可能辦得到這種事。 
 
    亞妃慢慢爬上樓梯，同時手指妖嬈地擺動著，彷彿正把玩著什麼物品。 
 
    「這、這是怎樣!?為什麼你可以」 
 
    「我只是隨處可見的殺人犯喔。或者該說殺神鬼呢？不過這個看得見紅線的眼睛還真好用呢。我原本只覺得拿來尋找打情罵俏的人很方便,沒想到還有各式各樣的應用方式呢。」 
 
    亞妃能夠剪斷紅線，並重新捆綁起來加以拉扯。雖然難以置信，但那卻是事實。如此一 來，萌日香只能在這個前提下行動了。 
 
    要逃跑是不可能了。旦被紅線綁住，對方便能輕易限制自己的行動。 
 
    既然如此，只好想辦法製造機會了。如同剛才對咖啡廳老闆做過的那樣，萌日香要讓亞妃忘記一切。 
 
    在無法集中精神的這個狀況下，萌日香只能奪取幾分鐘的記憶。 
 
    不過這樣就夠了，只要突然失去幾分鐘的記憶，人類就會陷入混亂而動彈不得。 
 
    「忘記吧！」 
 
    萌日香朝亞妃舉起被拉扯的右手大叫！ 
 
    咔擦。 
 
    亞妃再度用剪刀剪斷空氣。 
 
    「對不起喔，這我剛才已經看過了。」 
 
    「啊？」 
 
    萌日香不禁目瞪口呆。『彼時回憶』被剪斷了，萌日香只想得到這種可能性。 
 
    「雖然你現在可能滿腦子疑問，但我們先回剛才的咖啡廳再說吧。這條巷子是我的狩獵場，所以在這裡動手也不成問題，不過事後處理起來可麻煩了。如果是在店裡的話，無論撕裂 或破壞什麼都無所謂喔！」 
 
    亞妃開心地笑了。 
 
    看不見的線開始拉扯著萌日香。盡管她死命地試圖前進，卻依舊無法如願。 
 
    「這是怎樣啦!?簡直莫名其妙嘛！」 
 
    「既然看得到線，會想要剪斷它也是極其自然的想法。而剪斷後也很容易聯想到將它綁起來加以應用吧？所謂的認知是很重要的喔！」 
 
    萌日香緊緊抓住了設置在地面上的室外空調。 
 
    亞妃力氣不，無法繼續拖動萌日香，不過這樣問題還是沒有解決。 
 
    「你應該知道這麼做沒有意義吧？」 
 
    亞妃逼近而來。 
 
    萌日香決定使出最後的手段。 
 
    「救命啊！」 
 
    她大聲吶喊。 
 
    萌日香的叫聲在巷弄裡回蕩著。 
 
    不過也就只有這樣而已。 
 
    小巷深處原本就沒有行人經過，就算在這種地方大叫也沒人聽得見。 
 
    「啊啊真是太棒了原本確信自己處於絕對有利的立場,高高在上地提出傲慢要求的臭小鬼，如今居然發出了絕望的叫聲啊！」 
 
    不曉得是不是情緒太激昂了 ,亞妃愉悅地叫道。 
 
    「不過這樣跟我的本行有點落差呢。」 
 
    走投無路，甚至可以稱得上不幸了。這樣看來，殺死你也只能作為一時的消遣罷了。啊，另外，我已經事先清過場了，所以不會有人來救你的。你可以盡管叫也沒關系喔。」 
 
    大概是想激起萌日香的恐懼吧，亞妃邊說邊緩緩接近。 
 
    正因為認定沒有人會出手相助，亞妃才擺出了那種態度，不過這份從容與空檔卻解救了萌日香。 
 
    「奇怪，我還以為過得去呢？」 
 
    不曉得是不是萌日香的祈禱應驗了，轉角處傳來少女的聲音。 
 
    「小依，我就說走這裡去不了車站前面嘛！」 
 
    少年的聲音接著響起。 
 
    「是嗎？不過在這裡就能兩人獨處了——」 
 
    對挽著手的男女從轉角現身。 
 
    少女頭上浮現『小依』的文字，少年則是『小雄』。 
 
    「——嘖！」 
 
    看見萌日香等人的瞬間，少女哂舌聲。 
 
    「這是怎樣？」 
 
    少年大聲驚呼。 
 
    「小丫頭，你做了什麼？」 
 
    亞妃應該是真的堅信這裡不會有人來吧，她臉狐疑地看著萌日香。 
 
    「『救救我，王子殿下』，這是我能施展的最強能力！」 
 
    該能力可扭曲周圍的現象及命運，讓救援適時地出現。 
 
    堪稱是最後的王牌。 
 
    使用的代價似乎很大，不過萌日香並不在意。畢竟怎麼樣都比死要來得好。  
 
    「喔——反正誰來都無所謂.而且她看起來好像很幸福的樣子。」 
 
    亞妃看著出現的少女舔起了嘴唇，彷彿已經不把萌日香放在眼裡了。 
 
    「對了，先把男朋友打傷到某種程度好了。嗯，就這麼辦！」 
 
    不曉得是在想像什麼，亞妃笑得非常開心。 
 
    不過面對殺人魔的惡意，少年等人卻表現出意想不到的反應。 
 
    「欸！她說男朋友耶！我們看起來像對戀人嗎!?」 
 
    「怎麼可能嘛！」 
 
    少女孜孜地笑了，少年則是滿臉苦笑。 
 
    他們只是無法認清現實而已，亞妃大概是這麼判斷的吧。 
 
    亞妃突然消失了。 
 
    在下一個瞬間，少年的腳朝空中踢去，踢中了亞妃的下顎。 
 
    萌日香搞不清楚發生了什麼事情。 
 
    少年既沒有事先蓄力，也沒有擺出預備動作，一瞬間就把腳抬到比頭還高的位置，簡直就像縮時攝影一樣。 
 
    事後萌日香才理清這裡發生的一切。 
 
    如同對萌日香做過的那樣，亞妃以目不可視的速度逼近少年。 
 
    用超乎常人的速度來到少年面前後，她倏地往旁邊跳。 
 
    隨即又腳蹬大樓的牆面，從上空拿著剪刀戳向少年，卻被少年迎頭痛擊。 
 
    「這個人是怎樣啊？」 
 
    看著失去意識倒在地上的亞妃，少年疑惑地歪起了頭。 
 
    ***** 
 
    雄一他們總算出現在故事中時，萌日香暫時中斷了話題。 
 
    「阪木同學……不管有沒有讀魂眼，你還是打倒了殺人魔嘛.」 
 
    愛子傻眼地說。 
 
    「我也沒辦法啊。人家突然襲擊過來，我總要反擊吧？」 
 
    「我也不敢相信自己的眼睛呢。當時我根本搞不清楚狀況。雄一看得見那傢伙的動作嗎？」 
 
    「我說啊，如果只有手也就算了，對方整個人都撲過來了，我不可能看不到吧？」 
 
    「我就看不到啊！那種速度怎麼可能看得到嘛！」 
 
    由於對手是女性，雄一姑且是手下留情了。 
 
    他將威力控制在不至於打碎下巴的程度，頂多只造成了腦震蕩。由於完全掌握了女人的動 作，雄一才得以造就這種結果。 
 
    「話說回來，事情還沒結束吧。我跟小依起去了那裡，踢昏了奇怪的女人，然後護送你 離開那裡。這些我是想起來了沒錯，可是這樣根本沒提到讀魂眼啊？」 
 
    「畢竟對萌口香小姐來說算是醜聞呢，想必她也不願明說吧。」 
 
    聽到大福餅插嘴攪和，萌日香狠狠地瞪了它一眼。它從剛才就開始一直多嘴地打斷萌日香。 
 
    「我會說啦。可是……那個，你不要生氣喔？」 
 
    「放心吧，萌日香，阪木同學不是會對女生認真發脾氣的那種人啦。」 
 
    不曉得是不是接受了愛子的說法，萌日香干勁缺缺地開始接著說。 
 
    ****************************** 
 
    少年與少女來到了倒臥地面的萌日香身邊。 
 
    少年蹲下來注視著萌日香的臉，少女有點不開心地低頭看著這幕景象。 
 
    「你沒事吧？」 
 
    少年開口關心，不過萌日香正想著要設法逃走。 
 
    雖然受到別人的幫助，但她卻懶得解釋這個情況。 
 
    「嗯，我沒事。那我就先走了。」 
 
    萌日香站起身子，打算就這樣直接離開。可是這時她感到陣暈眩，雙腳有點站不太穩。 
 
    頭好痛。 
 
    是因為消除了緊張感的關系嗎？正當萌日香這麼心想時，她突然聽見聲音。 
 
    『喂，你幹嘛自己跑掉啊？』 
 
    「咦？」  
 
    萌日香望向少年及少女，兩人不像是說了什麼的樣子。亞妃仍然昏迷不醒，環顧週遭更是不見半個人影。 
 
    『請不要出聲喔，他們會起疑的。我在你的心裡。如果想跟我說話，請在心裡說吧。』 聲音似乎不是來自於眼前擔心地看著萌日香的少年等人，而是從萌日香心中響起。 
 
    『什麼？你是誰啊!?』 
 
    萌日香靜靜地在心中發問。 
 
    『雖然不曉得該怎麼解釋才好，但我是你的能力，「救救我，王子殿下」的副產物。使用這能力需要付出代價，而我就是這方面的管理者。』 
 
    『代價是什麼？』 
 
    『我說啊，照理來講，其實你剛才已經死了喔。這種扭曲命運的能力總不能隨便使用吧？結果你只是把問題往後延罷了。』 
 
    『啊？』 
 
    使用能力時多少會有些疲勞。由於之前用過的能力都是這樣，萌日香以為這次也只是有點疲勞的程度。 
 
    因為是大絕招的關系，體力或許會消耗至無法動彈的地步，可是沒想到竟然害的付出其他代價。 
 
    『所以我問你代價是什麼啊。你要我怎麼做呢？』 
 
    『這個嘛，既然你撿回了命，那當然是相當於性命的東西吧。喏，就是要付給救了你的他喔。』 
 
    『所以說！具體上到底該怎麼做啊！要是你只會說些有的沒的，我就不理你囉！』 
 
    雖然有點煩，但也不過就這樣而已。當萌日香這麼心想時，頭痛突然變劇烈了。 
 
    整顆頭被猛力揪住的感覺，讓萌日香再也站不住了。 
 
    『你要不理會我也行，不過屆時頭痛將變得愈來愈嚴重，最後還會頭顱爆炸而死喲！』 心中的聲音殘酷地對蹲在地上的萌日香說。 
 
    「你,看起來不像沒事的樣子喔，臉色很差耶。」 
 
    少年來到身邊輕觸著萌日香的身體說。 
 
    「雖然肩膀傷勢輕微但耳朵就很嚴重了。小依，你身上有帶什麼嗎？」 
 
    「我才不可能碰巧帶著急救包呢，又不是姊姊。」 
 
    『好痛、好痛、好痛！我該怎麼辦啦雖然你要求我做些什麼，可是這樣下去的話，我什麼也辦不到啊！』 
 
    頭痛折騰著萌日香，令她無法動彈。就算說要付出代價完全動不了的萌日香也無計可施。 
 
    『……我說萌日香小姐，照常理來想，你是受人幫助的人，所以應該要先說些什麼吧，明白嗎？』 
 
    「呃，那、那個，謝謝你救了我。」 
 
    在聲音的催促下，萌日香開口道謝。 
 
    於是頭痛稍微緩和下來了。看來道謝似乎也被視為代價的部分。 
 
    「我有救過你嗎？雖然搞不太清楚狀況，但我們先去醫院吧。你站得起來嗎？」 
 
    少年伸出了手。就在萌日香猶豫著該不該牽起他的手時，頭痛又變劇烈了。 
 
    『我不是道過謝嗎!?』 
 
    『……人家可是救了你一命，怎麼可能道個謝就算了嘛。總之，請你付出你想得到的最大代價。啊，如果手頭上沒有的話，提出事後支付的保證也行喔。』 
 
    事情嚴重了。萌日香抵抗著頭疼對少年大叫： 
 
    「等一下!請讓我！請讓我向你致謝！」 
 
    「不用啦。不說這個了，你的去醫院才行。」 
 
    「所以說！先等一下啦！我不致謝真的不行！這樣下去的話，腦袋瓜會爆炸的！」  
 
    萌日香臉色大變地說。 
 
    沒有閒工夫去想多餘的事情了，腦袋開始嘎吱作響。 
 
    「你是認真的嗎？」 
 
    少年露出詫異的表情。這也難怪。聽到腦袋瓜爆炸這種話，總不可能有人信以為真吧。  
 
    「哥哥，她好像是認真的喔！」 
 
    雖然少年副目瞪口呆的樣子，但少女卻冷靜地觀察著萌日香。 
 
    「你要不要接受以後再說！總之，先讓我把話說完！」 
 
    「你好像真的很困擾呢。雖然不是很清楚，不過我知道了，你就說說看吧。」 
 
    「我把全部的財產給你。」 
 
    「這還真誇張啊。」 
 
    「總共一億六千萬日幣。」 
 
    「太多了吧！」 
 
    這是萌日香成為外部者後，因為時興起做了許多事情累積的成果。 
 
    她認為無依無靠的少女需要金錢才能獨自活下去。盡管自覺做得有點太過火了，萌日香在金錢上卻相當充裕。 
 
    雖然少年持否定態度，但把代價說出口後，萌日香的頭痛便開始逐漸痊癒。 
 
    無論對方接不接受，只要表達交出去的意願似乎就夠了。 
 
    『全部的財產啊，不錯喔。不過這樣的話，之後不會有問題嗎？預留些生活費也沒關系吧。』 
 
    『沒關系，我自有考慮。』 
 
    雖然稍微冷靜下來了，但頭痛還沒完全治好。恐怕還要再加把勁吧。 
 
    「我已經聽你說了，這樣可以嗎？雖然我覺得是在開玩笑，但慎重起見，話先說在前頭， 我不打算收下這麼多錢喔。」 
 
    「嗯。不過這樣還不夠，我可以再提個條件嗎？」 
 
    「如果只是聽聽的話。」 
 
    少年傻眼地說。看來少年果然搞不清楚狀況，不過從他願意聽這種胡言亂語的女孩傾訴看來，他或許很會照顧人也不一定。 
 
    「就是……我的身體。別擔心，我要看我這個樣子，其實我已經十五歲了。如果之後結婚的話，我會一輩子慇勤地伺候你的。」 
 
    「等等，只是救個人而已,這樣也太沉重了吧！」 
 
    「哥哥，你可以先回去嗎？」 
 
    總覺得少女的眼神有點可怕。不過大概是達到標准了吧，束縛著萌日香頭部的壓力消失了。 
 
    『哈哈，結婚就不需要財產了……是嗎？沒辦法，付出切作為生命的代價就是這麼回事。不過既然做出了這種約定，你就必須履約才行喔！』 
 
    「喔.雖然搞不太清楚，不過這樣可以了嗎？那我們去醫院吧。」 
 
    「嗯。啊，我覺得舒服多了，所以不要緊的，我可以自己走。」 
 
    萌日香自行站了起來。 
 
    然後尾隨著帶頭的兩人在巷弄中前進。 
 
    「好了，那麼你們就把這裡的事情全部忘記吧。」 
 
    來到大街上的時候，萌日香朝兩人舉起了右手。 
 
    『彼時回憶』。 
 
    這能力可以消除邂逅時的記憶。萌日香從中途開始就這麼盤算了。 
 
    哪怕代價多麼龐大，既然不必當場支付，那就讓他們忘掉好了。 
 
    被遺忘的借款形同不存在。萌日香不打算付出所有財產，更無意跟雄結婚。 
 
    走在巷弄裡的時候，萌日香花時間事先做好發動能力的准備，然後輕而易舉地從兩人身上 奪走前幾十分鐘的記憶。 
 
    兩人彷彿不認識萌日香般，若無其事地朝通往鬧區的街道走去。 
 
    「你都做了些什麼啊。」 
 
    不知不覺間，聲音的主人爬到了萌日香的肩頭上。 
 
    那是個又白又圓的物體，外型神似長了眼睛跟嘴巴的大福餅。 
 
    「怎麼樣！能力什麼的我是不清楚啦，不過先下手為強！既然頭沒有開始痛起來，這就表 示OK了吧！」 
 
    「 這樣是NG的啊」 
 
    萌日香回到亞妃身邊，回收掉落一旁的邪神右眼。 
 
    這樣一切就解決了。萌日香原本這麼心想，不過她很快就後悔了。 
 
    ************************ 
 
    「結婚是什麼意思!?」 
 
    「為什麼野呂要生氣啊這只是小孩子的胡言亂語吧。」 
 
    愛子生起氣來。 
 
    「算、算了，反正跟我無關。」 
 
    雖然愛子立刻恢復了冷靜，卻副不甘不願的樣子。 
 
    「記憶被消除或許是該生氣.不過既然沒什麼大問題的話，那就算了吧。不說這個，結果讀魂眼怎麼樣了？」 
 
    「是。首先，我是萌日香小姐的祈禱實體化而成的東西。換句話說，我是管理萌日香小姐的代價，督促她遵守契約的存在。」 
 
    大福餅跳下萌日香的肩膀，站在圓桌中央臭屁地說。 
 
    「你是指萌日香的監護人或負責人嗎？」 
 
    愛子戳著大福餅問道。 
 
    「沒錯。不過重新回顧事情的經過後，萌日香小姐的行為還真惡劣對吧。從小學的時候就做出這種事情的話，以後可沒辦法變成象樣的大人喔。」 
 
    「少囉唆！況且我又不是小學生！」 
 
    「如果拒絕付出代價的話，頭不是會爆炸嗎？」 
 
    沒記錯的話，大福餅確實這麼說過。如果這是真的，萌日香應該早就已經死了才對。 
 
    「怎麼可能嘛。要是殺了萌日香小姐的話，她不就沒辦法支付代價了嗎？那是恐嚇啦。」  
 
    大福餅不以為然地這麼說。 
 
    「咦？是這樣嗎？我的腦袋裡可是咯吱咯吱地吵得要死耶！」 
 
    萌日香露出臉意外的表情，她大概也不知情吧。 
 
    「萌日香小姐獲救的代價是所有財產、身體，以及奉獻一輩子，當初我是這麼認可的。不過萌日香小姐奪走了雄一先生的記憶，這樣就無法清算了。於是我擅自將萌日香小姐不可或缺的能力，也就是將讀魂眼轉移給雄先生。不像萌日香小姐的財產與身體，這是我權限所能及的事情。換句話說，記憶的代價就是讀魂眼。」 
 
    「救了人卻被奪走記憶，還被硬塞了個奇怪的能力，結果我什麼好處都沒有嘛……啊，既然記憶恢復了，讀魂眼不就能還回去了嗎？」 
 
    「之前也說過了，雖然我可以把萌日香小姐的能力給別人，卻無法從雄一先生手裡搶回來。」 
 
    這也太輕率了吧，雄一傻眼的心想。 
 
    「……然後願望只能實現個，而萌日香打算拿來幫助朋友對吧？」 
 
    「這個嘛……呃」」 
 
    萌日香支支吾吾了起來。結果就算參加了神器爭奪戰，讀魂眼的問題依舊沒有解決。 
 
    「……我知道了。那樣也無妨，你就幫幫你的朋友吧。我會自己想辦法解決。」 
 
    「真的可以嗎？」 
 
    「沒關系啦。我不過是看得見多餘的東西罷了，這跟人命沒得比吧。」 
 
    「……謝謝你。」 
 
    萌日香露出前所未見的正經表情說。 
 
    「總之，過去的事情我已經瞭解了，現在來談談關於今後的問題吧。共鳴開始了。如同真希那所說的，那好像很常發生。而且旦開始就會持續好陣子。所以說啊，把神器給我吧。」 
 
    萌日香持有兩樣神器，即邪神的右眼與左眼。 
 
    「咦？可是這樣來，雄一會……」 
 
    雖然曾度托給雄一保管，但萌日香卻不願割捨神器。 
 
    持有神器便無法過著平凡的生活。不曉得是不是對此有所顧忌，萌日香帶著神器躲進了惡鬼的聚落。 
 
    「我知道你可能不放心交出神器，所以才接受了你的提議，不過這樣果然還是太危險了。」 
 
    聽完春假發生的事情，雄一心想，即便外部者也絕非不死之身。 
 
    萌日香在暑假的事件當中也受了點擦傷，剛才還說她差點被人殺死。雄一不能再讓她繼續拿著神器了。 
 
    「我知道了。可是我不能完全依賴雄，所以我只給你一個。」 
 
    萌日香將狀似玻璃珠的眼球遞給雄。 
 
    「就算只有一個，敵人還是會找上門來吧。」 
 
    「我將一切都賭在這場戰爭上，不可以什麼都拜託別人，所以這是我最大限度的讓步了。而且神器分散的話，敵人找上我的可能性也會降低，就算被搶走了一個，我們也還有機會啊。」 
 
    見萌日香心意已決，雄一放棄繼續說服她了。 
 
    ************************************ 
 
    萌日香解釋完冗長的事發經過時，武井亮磨與邪神的戰斗也迎向了終點。 
 
    公園完全不留原形，呈現慘不忍睹的樣貌。 
 
    大地化為焦土，還開了好幾個擂缽狀的大洞，有些地方的沙土還變質為帶有光澤的玻璃狀物質。這是高溫造成的玻璃化現象，證明了這裡發生過激烈而漫長的戰斗。 
 
    眼前是凌亂的機械。 
 
    散落四處的金屬塊看起來像是某種交通工具的部分。金屬塊不斷冒煙斷面還噴出火花，眼就看得出已經派不上任何用場了。 
 
    地上趴著一群人。 
 
    有人披盔戴甲，有人罩著長袍，有人身穿像是太空裝的衣物，還有人長了獸耳、尾巴及翅膀。雖然他們是不是人類還有待商榷，不過其中甚至包括了斷面露出機械零件的非生物。 
 
    這些都是亮磨召喚過來或自行趕來的。 
 
    他們已經全數陣亡了。 
 
    亮磨自己也遍體鱗傷，只能把手中的※十束劍——天之尾羽張劍當成枴杖勉勉強強地繼續站著。(編注出自日本神話，泛指長度約十個拳頭的劍。天之尾羽張是其中把，同時也是神名。） 
 
    另一方面，據說是邪神的青年與同夥的少年卻毫發無傷。 
 
    亮磨竭盡所有力氣，對著天空高舉著劍。天之尾羽張劍——那是天之尾羽張命變化而成的神劍。 
 
    亮磨就這樣弓著身體朝後方揚起劍身。他的姿勢顯然毫無防備，不過本人卻不以為意。亮 磨痛切地體認到雙方的實力差距。事到如今，再想著要閃躲或防禦也無濟於事了。 
 
    「要上囉，命！給我使盡全力！」 
 
    『是，亮磨！』 
 
    天之尾羽張命應聲後，劍身開始閃燦白色的光輝。 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    亮磨吶喊著揮下了劍。彼此相距約十公尺，不過對這把劍而言，這樣的距離完全在攻擊范圍內。 
 
    斬擊劈開了大地逼近青年，可是青年卻雙手將之掃開。 
 
    被掃開的力量變換軌跡，繼續改變著公元的地形向前突進。 
 
    然後撞上結界，發出劇烈的爆炸聲。 
 
    亮磨當場倒在地上。 
 
    他紮紮實實地耗盡了全力。雖然幾乎都是劍的力量，但剛才的攻擊也徹底剝奪了亮磨的體力。 
 
    「哎呀，沒想到實力差距這麼大呢。」 
 
    恩蒂來到亮磨身邊悠哉地說。她並沒有參與戰斗，所以人還好端端的。 
 
    「我說啊……你也再多做點什麼嘛，從頭到尾你只有看書而已耶。」 
 
    「話雖如此，這已經是我力所能及的最大支持囉。我又不擅長武術，根本無法直接加入戰斗嘛。」 
 
    「話說回來……該怎麼辦呢？老實說我已經無計可施了」 
 
    亮磨能叫的夥伴都叫了。 
 
    寶具、法寶、秘寶、古遺物也悉數耗盡。 
 
    可是這一切都不管用。 
 
    「哎呀，總會有辦法吧。」 
 
    「你這麼說有什麼根據啊!?」 
 
    看到恩蒂漫不經心的態度，亮磨不禁火大起來。 
 
    「合格。」 
 
    青年同樣有點悠哉地說。 
 
    「別擔心，大家都還活著呢。機器人也是，我想修理下應該不成問題。不過我嫌麻煩， 無人戰斗機之類的就直接毀掉了。」 
 
    「 這話是什麼意思？」 
 
    「我允許你參加神器爭奪戰。雖然目前還不成氣候，但我希望你能在今後的戰斗中變得更強，成為爭奪戰的最後贏家。」 
 
    青年恐怕並未使出全力吧。 
 
    若不是存在著相當的實力差距，青年也不可能把亮磨打得動彈不得。 
 
    籠罩著公園的黑暗障壁突然瓦解。 
 
    逐漸經過天頂的太陽理所當然似的照亮公園內，不過那裡已經不見青年等人的身影了。 
 
    「已經中午啦……遲到很久了……」 
 
    禮拜六隻有上午有課，現在才去學校恐怕也是沒意義吧。 
 
    「本以為你科很沮喪，沒想到還挺冷靜的嘛。」 
 
    「沒你冷靜啦。話說回來，你早就預料到會有這種發展嗎？」 
 
    「是啊。如果故事初期就出現等級差距大到無法打贏的敵人，最後往往都會找藉口放主角一馬喔。不然故事下子就結束了。」 
 
    聽到這段沒什麼根據的發言，亮磨傻眼了。 
 
    「哎呀，不過那是因為你是主角喔。如果是隨便哪個路人的話，肯定會被拿來展示敵人的殘虐與力量呢。」 
 
    亮磨對恩蒂莫名其妙的解釋置若罔聞。 
 
    冷靜想，這下事情真的不得了了。不過即使不情願，現實還是活生生地擺在眼前。 
 
    公園的慘狀實在難以挽救，亮磨馬上就放棄了。但他不能丟下夥伴不管。 
 
    想到該把夥伴們帶去哪裡，又該如何照料，亮磨就頭痛起來。 
 
    ************************************ 
 
    中午時分，亮磨等人的戰斗結束不久。 
 
    在廢棄醫院裡，奈月與愛柏塔被突然現身的女人吸引了注意力。 
 
    女人身穿知名銀行的制服，手持染血的剪刀。 
 
    不曉得是不是因為職業的關系，女人化著淡妝，頭發在身後綁成束，營造出樸素而清純 的印象。不過即使如此，妖嬈的氣質卻源源不絕地洋溢而出。 
 
    在殺人魔的世界裡，沒有人不知道這個女人。當然，奈月也認得她。 
 
    瀧澤亞妃。 
 
    人稱『幸福探尋者』的殺人魔。雖然外號給人溫和的印象，但真面目卻是天差地遠。 
 
    聽說最近她銷聲匿跡了，沒想到竟然會出現在這種地方，奈月簡直始料未及。 
 
    「亞妃妹妹！你是不是搞錯了什麼啊!?」 
 
    回過神後，愛柏塔嚴詞抗議。 
 
    愛柏塔會想要抱怨也是理所當然的。以蒙受的損害來看，她的口氣反而算是相當適切。畢竟愛柏塔都被砍斷了右手。 
 
    奈月關注著眼前的情況發展。 
 
    愛柏塔的注意力集中在亞妃身上，當下應該不至於遭受攻擊了。 
 
    可是愛柏塔的詛咒依然侵蝕著奈月，導致右手右腳無法自由活動。 
 
    雖然搞不太清楚狀況，但奈月不認為亞妃是自己的夥伴，不過也不能就此斷定她是站在愛柏塔那邊的。 
 
    絕對不要接近亞妃，黑暗世界裡每個人都這麼說。 
 
    她很強，不過這件事情本身並沒有太大的問題，光是強大概還有利用價值。 
 
    問題在於她的個性。 
 
    簡單來說就是陰晴不定，完全摸不透她何時會生氣。 
 
    就算只是正常地找她攀談，她也會莫名其妙地突然激動起來。 
 
    有時她會當場殺害對方，有時則是當下不動聲色，幾年後才突然想起來似地痛下殺手。 
 
    這種人根本無法正常交流，結果她在黑暗世界裡也被視為洪水猛獸。 
 
    因此，奈月決定靜觀其變。 
 
    剛才已經是最糟糕的狀況，不會再更壞了。或許接下來會發生某件事情，使得情況有所好 轉也不定。 
 
    「聽好了，我們的使命是活捉奈月妹妹喔！…… 難不成你以為我想殺了她才出手阻止嗎？」 
 
    「對不起喔，我誤會了。」 
 
    亞妃回答得非常馬虎。 
 
    「是嗎？誤會了也沒辦法嘛。」 
 
    愛柏塔似乎也沒有特別在意，自顧自地撿拾被砍飛的右手去了。不知不覺間，她的傷口停 止了出血。 
 
    愛柏塔撿起右手按在切口上。 
 
    令人難以置信的事情發生了。右手的指尖開始微微顫動起來。愛柏塔握緊拳頭又鬆開，一次又一次地彎曲手肘扭轉肩膀，仔細地確認著動作。 
 
    「嗯？奈月妹妹，你幹嘛露出臉傻呼呼的表情？這點小事我當然辦得到啊。不過要重新 長出來就沒辦法了。」 
 
    看了那超乎常人的治癒能力，奈月不禁目瞪口呆。 
 
    那傢伙授與的力量究竟是怎樣啊？為什麼需要這種怪物呢？ 
 
    「嗯——對了，亞妃妹妹來幹嘛啊？奈月妹妹靠我一個人就能擺平了，這你應該很清楚才對——」 
 
    站在奈月附近的亞妃瞬間移動到愛柏塔面前。 
 
    新鮮血液從亞妃手中的剪刀上滴落，想必是用它發動了攻擊吧。雖然奈月三兩下就明白了這點，卻完全看不清楚亞妃的動作。 
 
    「喂！你給我適可而止喔，不然我要生氣了！」 
 
    雖說可以重新接回去，但總不可能不用背負任何風險吧。至少愛柏塔應該感受得到強烈的痛苦才對。 
 
    「盡管生氣啊。」 
 
    亞妃冷淡地回答。接下來的戰況完全是面倒。 
 
    奈月看不出亞妃採取了什麼行動，恐怕愛柏塔也看不出來吧。 
 
    愛柏塔被肢解了。 
 
    頭、肩膀、手肘、膝蓋、腳踩。 
 
    從關節被截斷的人體部位散落在滿是鮮血的地板上。 
 
    「詛咒解開了吧？」 
 
    渾身滴血不染的亞妃開口向奈月搭腔。 
 
    如同她所說的，詛咒確實解開了，右手右腳都重獲自由。 
 
    不過奈月無法立即採取行動。在不清楚亞妃有何意圖的情況下，她不能輕舉妄動。 
 
    身為生活在這個城市裡的黑暗世界居民，奈月對於亞妃有最起碼的認識。 
 
    活動范圍、活動時間、外貌、年齡、名字等等，用以迴避她的必要信息早已散播開來了。  
 
    可是奈月跟她是第一次碰面。 
 
    亞妃與奈月沒有任何交集。就算亞妃認識奈月，那應該也僅限於鄰近地區的殺人魔相關情 報才對。 
 
    「為什麼 ……」 
 
    自己真的獲救了嗎？純粹就傳言來判斷的話，奈月不知道自己是否該欣然接受這個事實。  
 
    「怎麼了？有哪裡會痛嗎？不過區區這點小傷，你自己也能馬上治好吧？」 
 
    亞妃來到附近後，隨即蹲下來查看奈月的肩膀，簡直就像是在擔心奈月樣。 
 
    「為什麼救我？」 
 
    就連這麼句話都有可能激怒她，可是奈月卻不得不問。 
 
    「雄一」 
 
    於是亞妃雙頰泛紅，談話吞吞吐吐了起來。 
 
    聽到亞妃提及出乎意料的名字，奈月感到困惑不已。 
 
    「你是雄一的朋友？別擔心，包在我身上，我會祝你一臂之力。如果有必要的話，我甚至可以幫你幹掉那個傢伙。」 
 
    「咦？這是你，你有什麼企圖？」 
 
    就算傻傻地這麼問也沒用吧，不過奈月還是忍不住問了。 
 
    即使救了奈月，亞妃也拿不到任何好處。不僅如此，她甚至還要與那傢伙為敵。 
 
    因此，奈月不得不猜想亞妃的行動背後藏著什麼意圖。 
 
    「並沒有喔，我只是想幫上雄一的忙而已。如果救了身為朋友的你，他肯定會誇獎我的。」 
 
    奈月完全搞不懂為什麼這時候會提到雄的名字。 
 
    不過，雖然目前還是覺得有點危險，但亞妃似乎是站在奈月這邊的樣子。 

  第六卷 邪神復活，這次人類真的要滅亡了！？ 第五章 這麼說起來，還有驅魔師這號人物呢  
     在你好. THE .中國聽聞事發經過的隔天。 
 
    雄一大早就來到了神社後方的鎮守森林。 
 
    這裡是雄最近的修行場所。不僅沒什麼人來，佔地也還算大，相當方便。 
 
    雖然心裡掛念著神器爭奪戰，但自己也沒辦法主動做些什麼。在共鳴發生之前，一切恐怕只能照舊吧。 
 
    現在是十月，天氣已變得嚴寒，不過雄卻只穿薄運動衫。 
 
    不曉得是不是因為經常被姊姊丟到嚴酷的環境裡雄很快便能適應寒暑之差，日本的冬天根本算不了什麼。 
 
    今天姊姊睦子不在，只有雄一個人而已。 
 
    雖然是被姊姊逼迫才開始修行，但一方面也是因為這合乎雄一的性情，如今他反而會自動地從事修行。 
 
    不過他也不一定每天都做，還是要視當天的身體狀況及心情而定。睦子曾經說過，習慣後基於慣性做的事毫無意義可言。 
 
    修行內容也要看當天心情，現在雄一正毆打著樹木。 
 
    也就是用手臂側面打擊樹木，雄一配合步法繞行樹木周圍，同時雙手打擊樹木偶爾穿插著踢腿。 
 
    就算只是做著這麼單純的事情，雄一依然樂在其中。 
 
    雖然乍看之下只是重復同樣的行為，但每次雄都會對力道、角度等等進行微調，摸索著更有效率的動作與發勁方式。 
 
    今天好過昨天，明天又好過今天，確實成長中的體會帶給了雄一充實感。 
 
    ——如果照自己的步調來，修行也還算開心啦。 
 
    跟姊姊一起修行不知道會發生什麼事情，總是令人坐立難安。 
 
    也不曉得睦子是透過什麼門路從哪裡帶來的過去曾有怎麼看都不像正常人的傢伙手持短刀，不顧切地拚命襲擊而來，還有身穿近未來裝備的士兵拿著霰彈槍瘋狂射擊，嘴裡還吼著怎麼聽都不像日語的語言。 
 
    前陣子甚至還被迫跟千人左右的武裝集團交手。 
 
    雖然起因是依子，但雄一猜想最終恐怕是因為姊姊的策略，才會演變成那種情況。 
 
    姊姊志在實戰，無論如何都想讓雄一戰斗。 
 
    「武術修行就是戰斗啊！沒有什麼修行是比實戰更好的了！」 
 
    睦子本人如此表示。 
 
    的確，就算拿不會動的樹木當對手，恐怕也學不到實戰的經驗吧。不過雄一認為這麼做還是有意義的。 
 
    除了純粹鍛煉手腳外，另方面也能練習控制打擊帶來的反作用力。 
 
    毆打人類或物體時定會產生反作用力，在如何消弭反作用力這方面，每個流派各有特色。就算只是單純的毆打，身體各部位也要進行復雜的協調運動。即便拿樹木當對象也能從事各種練習。 
 
    雄一原本正全神貫注地不斷打擊樹木，不過他突然感覺到別人的氣息，便停下了手邊的動作。 
 
    知道雄一在這裡修行的人並不多。頂多只有姊姊、妹妹，還有武內奈月吧。 
 
    會是誰呢？當雄一疑惑地回過頭去時，少女正好出現了。 
 
    少女頭上可見『獣人(貓)』的文字。 
 
    是小西妃裡。 
 
    在入學第一天，雄一的這位同班同學曾大肆宣傳自己家境十分富裕。雖然現在雄一無意舊事重提，但倆人曾是敵對關系。 
 
    朝這邊走近的紀裡身穿纏著毛皮的白色外套，連不熟服飾的雄一都知道那很高級。如果弄髒了會很明顯吧。雄一之所以做此一想，是因為出身平凡的關系嗎？ 
 
    一頭金發綁成復雜的發型，那恐怕也不是平民百姓模仿得來的，或許還僱用了專屬造型師也不定。 
 
    妃裡手裡拿著只看似非常普通的提籃，不過要說那是高級品的話，雄八成也不會懷疑吧。 
 
    「什麼嘛，是小西同學啊。」 
 
    妃裡來到眼前後，雄一開口說。 
 
    「這種說法也太冷淡了吧。」 
 
    「啊，抱歉啦。我還以為是武內。」 
 
    姊姊跟妹妹應該還在睡才對，既然如此，會來這裡的只有可能是奈月了。可是不知道為什麼，最近奈月表現出副疏遠的態度，連社團都不來露臉了。 
 
    「那麼你有何貴干？」 
 
    「什麼有何貴干啊，要是你不瞭解我的話，事情不就沒得談了嗎？而且不知道為什麼，你好像一直躲著我喔。」 
 
    妃裡不滿地揪起臉龐。 
 
    妃裡曾逼迫雄一跟她交往，可是雄一卻拒絕了她。 
 
    當時雄一表示不太瞭解妃裡，所以不能跟她交往。不過妃裡卻要雄一熟悉之後再判斷。 
 
    「因為我會覺得尷尬啊。不過啊，我本來就不是隨和的人喔？」 
 
    「這我知道。在班上也是，除了部分的人以外，你跟其他同學幾乎沒有任何交流。所以啊，我才會特地大清早來到這種地方啊！」 
 
    由於雄一能透過讀魂眼看到多餘的東西，所以直極力避免跟別人有所交流。雖然本來就稱不上善於交際，不過升上高中後，雄一看起來或許很像個極端孤僻的人也不定。 
 
    「你要來是無所謂啦，不過你好歹顧慮下我嘛。我現在正在修行當中耶。算了，我就聽你聊聊吧。」 
 
    「阪木雄一……你怎麼可以對我這麼傲慢啊……」 
 
    即使重新繼續修行，在同時動作的情況下也不方便聽人家說話。雄將雙腳打開至與肩同寬，並壓低重心，然後雙手前伸，沉肩墜肘。 
 
    「你那奇怪的姿勢是怎樣啊？」 
 
    「我不是說我正在修行當中嗎？這是中國武術中的站樁，簡單來說就是坐空氣椅，這麼做可以鍛煉腰腿呢。」 
 
    雖然實際上並沒有那麼單純，但對不懂武術的人解釋到這種程度就夠了。 
 
    「……我居然要跟這種人交往，真教人不敢相信。」 
 
    「我說你啊……」 
 
    雄一蹙起眉頭。說要交往的人可是妃裡。 
 
    「你打算用這個姿勢吃早餐嗎？」 
 
    妃裡對雄亮了亮手裡的提籃，裡頭似乎裝了早餐。 
 
    「怎麼，你還帶吃的過來啊？我原本打算回家吃呢。」 
 
    盡管嘴巴上發著牢騷，雄一還是停止站樁，恢復正常的姿勢。難得人家都帶來了，不吃也不好意思。 
 
    當雄環顧週遭，考慮著要在哪裡吃時，妃裡把提籃推了過來。 
 
    「裡頭還放了野餐墊，你可以把它攤開嗎？」 
 
    「要我弄喔……」 
 
    這點小事你做就好啦。盡管這麼心想，雄一還是會遵照指示攤開墊子。 
 
    兩人在野餐墊上坐好，然後從提籃內取出飲料及三明治。 
 
    三明治裡頭夾了各種食材，色彩繽紛，感覺頗費工夫。雄一一邊贊賞，一邊把三明治送進嘴裡。 
 
    好吃。 
 
    超越業餘水平的美味令雄驚嘆不已。剛才吃的是豬排明治，豬排酥脆的炸法堪稱職業等級。 
 
    「人家不是說要抓住男人的心，首先得抓住他的胃嗎？」 
 
    「雖然心沒被抓住，不過這還真好吃呢。小西同學擅長做飯嗎？」 
 
    「為什麼話題會跳到我的料理技術啊？」 
 
    「咦？這不是小西同學做的嗎？」 
 
    「我怎麼可能會做嘛，當然是廚師做的啊。」 
 
    「在這種情況下，我應該要對廚師產生好感吧 」 
 
    雖然妃裡喜歡雄一，但她的手段卻極為粗糙。就算做得不好，這種時候也應該自己親手做吧，雄一心想。 
 
    「話說回來，你只是來請我吃飯嗎？」 
 
    「當然不是，這只不過是打聲招呼罷了。如同先前說過的，目的是讓你瞭解我。」 
 
    「我知道了。不管是誰做的，畢竟你都招待了我頓美食。我就聽你說吧。」 
 
    「首先，我的名字是小西妃裡。」 
 
    妃裡端正坐姿，開始了遲來的自我介紹。 
 
    「從這裡開始喔!?名字我好歹也知道啦！」 
 
    「名字姑且不說，關於姓氏你怎麼看呢？雖然我聲稱自己很有錢，但你不會覺得這姓氏很普通嗎？」  
 
    「不，我並沒有這麼想.」 
 
    該怎麼回答才好呢？這姓氏確實很常見，不過那跟家庭的經濟狀況無關吧。 
 
    「沒關系喔。反正我自己也不喜歡。我是跟著養父母姓，親生父母並不是這個姓氏。」 
 
    「你說養父母。咦？你是養女嗎？話說回來，這麼深入的事情可以讓我知道嗎？」 
 
    「嗯，畢竟我的目的是讓你瞭解我嘛。」 
 
    總覺得跟想像中的不同。妃裡被送給別人當養女。無論如何，其中似乎存在畜相常復雜的隱情，雄一頓時不知該如何是好。 
 
    「我父親姓皇。無論過去、現在，還是未來，皇家都一直支配著日本，堪稱位居頂點的存在。雖然母親的相關情報並未公開，但看我這頭金發也知道，她八成是個外國人吧。」 
 
    「那個……是類似幕後的大人物那種人嗎？」 
 
    雖然妃裡說是日本的支配者，但雄一從未聽說過這個名字。從名字看來，那可能跟皇族有關，不過妃裡總不可能是其中的份子吧。 
 
    「你要這麼想也無妨，不過自古以來，日本就是由獸人統治的國家。」 
 
    「就算你這麼說 」 
 
    「獸人擁有卓越的戰斗能力，長期庇護著平民而戰。存在於歷史上的公家武家等等，這些歸屬統治階層的人幾乎都可視為獸人。現代大企業的經營者與官僚之流也大多都是獸人。」 
 
    聽到這裡，雄才意識到。 
 
    這是她所屬世界觀的故事。若是沒獲得讀魂眼，雄一根本不可能知道這種從未涉入的世界。 
 
    「不過目前我什麼都不是，充其量只是皇家的繼承者候選人之罷了。」 
 
    雄一隱約有種討厭的預感。什麼繼承者啦候選人的，總覺得又有股麻煩的味道了。 
 
    「你有沒有什麼疑問呢？好比像我這樣的人為什麼會進星辰高中這種極其平凡的學校就讀。」 
 
    「這麼說起來，我跟野呂討論過這個問題呢。不是因為教育方針的關系嗎？」 
 
    「答案很簡單。因為我的養父母是非常普通的上班族，沒餘力讓我去念私立高中。」 
 
    「嗯？嗯嗯嗯？你不是千金大小姐嗎？印象中你曾得意地表示自己家很有錢吧？」 
 
    這簡直是莫名其妙。 
 
    妃裡本人曾這麼說過，氣質也像，甚至還提到了廚師，所以雄一還以為她肯定是個大富 豪。就算現在才說不是，雄一也不知如何是好。 
 
    「正確來說是本家吧。身為繼承者候選人的期間，本家會持續支付安家費，所以我個人擁有充裕的資金與傭人。不過養父母並沒有多少財產，而孩子的學費又是由父母支付。就算我再怎麼有錢，支付學費可是越權行為吧。」 
 
    「不，我不懂這種道理啦。」 
 
    只要有錢，誰付都樣啊。雖然雄這麼心想，但她似乎不這麼認為。 
 
    「父親有一百個孩子，我是其中之一。這一百人的母親都不樣，而且全被分家領養了。」 
 
    「等一下！？」 
 
    雄一制止了得意洋洋地說個不停的妃裡。 
 
    「怎麼了？」 
 
    「我說啊……這種事情不用告訴我啦。」 
 
    「為什麼！？你不是因為不瞭解我才拒絕跟我交往嗎！？」 
 
    「不，我的意思是不瞭解小西同學的個性、興趣、喜好等等，家庭狀況就免了……」 
 
    老實說，就算妃裡告訴雄，他也會覺得很困擾。 
 
    「可是，我會想殺死野呂同學也跟繼承皇家有關——」 
 
    「喂！你們到底在這裡幹嘛!?」 
 
    就在妃裡又開始說起復雜的事情時，雄一等人背後傳來聲喝斥。 
 
    回過頭去，只見名身穿駝色絨毛外套的黑發少女正滿臉怒容地站在那裡。 
 
    『驅魔師』。 
 
    少女頭上頂著這段似曾相識的文字。 
 
    「那個……你是？」 
 
    雄戰戰兢兢地發問。 
 
    「你非法入侵的這間神社的女兒啦！」 
 
    「啊！」 
 
    被少女一瞪，雄一僵住了。雖然他沒料到會得到這種回答，但這麼說也沒錯。 
 
    「這是怎麼回事？你不是得到允許才在這裡修行嗎？」 
 
    妃裡臉好奇地注視著雄。 
 
    「啊——畢竟這裡位於神社的土地上，又是後方有段距離的森林，我想說應該誰都能進來吧 」 
 
    雄一尷尬地別開視線。 
 
    「我家的確是神社，而且還門戶大開！不過那是針對來參拜的民眾。要是有人懷著其他目的前來，會為我們帶來困擾的！」 
 
    「雖然這行為未必符合侵入住宅罪，但也不能未經管理員同意就擅自使用啊。」 
 
    「咦？奇怪？為什麼連小西同學都一起指責我啊？你不是站在我這邊的嗎？」 
 
    「你又不是我男朋友，我沒道理護著你吧。」 
 
    妃裡好像完全沒有想要爭取加分的意思。 
 
    「總之！在這裡也不方便，先去可以好好談話的地方吧！」 
 
    要逃恐怕不是問題，不過錯確實在自己身上，雄一決定乖乖地跟著少女走。 
 
    雄一他們並不是被帶往神社正殿，而是離正殿稍遠的透大厝。 
 
    那是棟兩層樓建築.格局約4LDK。神官一家似乎就住在這裡。 
 
    把雄已他們帶來後，少女便打開玄關大門走入屋內。 
 
    雖然少女催促著雄一進門，但他卻在玄關前停下了腳步。 
 
    「你在東張西望什麼啊？」 
 
    不曉得是不是以為雄一想要逃走，少女以略帶逼問的語氣說。 
 
    少女自稱四宮布留，是管理這間神社的神官之女。 
 
    布留是個美少女，擁有頭令人印象深刻的黑色長發。不過除此之外，雄一還有更在意的 事情。 
 
    「我說啊，你家不是大家庭吧？」 
 
    「我家只有我跟爸媽三個人而已，怎麼了嗎？」 
 
    布留臉疑惑地回答。 
 
    雄一萌生種不可思議的感受。跟房子的規模相比，人的氣息似乎偏多，可是屋裡卻如此安靜。盡管感受得到氣息，卻好像沒有任何人在。 
 
    「不，沒什麼。」 
 
    雖然不該輕忽自己的直覺，但因為目前還感覺不到什麼危險，雄一便含糊帶過了。況且現在也不是對別人家吹毛求疵的時候。 
 
    被帶到客廳後，雄一在地毯上正襟危坐。雖然這種事情經常發生，但看到妃裡跟布留並肩坐在沙發上，雄總覺得難以接受。 
 
    「好了，麻煩你在這張紙上留下聯絡方式，學校也要喔！在最糟糕的情況下，說不定還得去那邊咨詢呢。」 
 
    布留把紙筆擱在眼前的桌子上，雄便乖乖地寫下個人資料。 
 
    「阪木雄一，十六歲，星辰高中1—C……這不是隔壁班嗎？沒想到身邊居然就有罪犯……」 
 
    少女單手拿著便條紙說。 
 
    「你也犯不著把我當罪犯吧。」 
 
    「如果只是在鎮守森林野餐的話，我還能真一隻眼閉一隻眼。可是實際上不是這樣吧？是你害死樹木枯死的吧？從枯死的數量看來，你從好一陣前就一直在做同樣的事情對吧？」 
 
    「是，你說的沒錯，我從好一陣子前就在那片森林裡毆打樹木了。」 
 
    「那就是毀損器物罪囉。如此一來，你就是個不折不扣的罪犯了。」 
 
    妃裡高傲地對雄斷言。 
 
    「所以說啊，你到底是站在哪邊——」 
 
    被少女惡狠狠地瞪，雄一頓時噤口不語。 
 
    一陣靜默降臨現場。 
 
    雄一如坐針氈，無所適從地看著布留。 
 
    ——我好像在哪裡見過她…… 
 
    雖然現在是從下方仰望，但卻剌激了雄正面相對時的記憶。  
 
    「你在看哪裡啊！?變態！罪犯！」 
 
    「啊，那個，我總覺得好像對你有印象……」 
 
    「對胸部有印象是怎樣啊！你真的是變態嗎!?」 
 
    套著毛衣的布留用雙手遮掩豐滿的胸部。 
 
    雖然雄一也認為盯著胸部看確實很失禮，但他真的覺得少女似曾相識。 
 
    以前雄一曾在廢棄醫院見過驅魔師，其中有個頭戴白色面具，披著斗篷隱藏身份的女性。 
 
    單就『驅魔師』的文字及相似的體型斷定或許過於草率，不過雄一幾乎可以肯定。 
 
    「選這種人當伴侶真的好嗎？我開始沒自信了呢。」 
 
    連妃裡都用輕蔑的眼光看著雄一。 
 
    「欸？你喜歡我對吧？我實在不這麼覺得耶。」 
 
    「就算我心裡百般不願，身體還是渴求著你啊。」 
 
    「這話也太難聽了吧！說得好像我對你做了什麼樣！」 
 
    「你的確對我做了很誇張的事情喔。」 
 
    獸人都有被強者吸引的傾向。雄打倒了獸人崇拜的神明後，獸人女性均從他身上感受到 無法抗拒的魅力。 
 
    「你、你們兩個在那種地方做什麼啊!?」 
 
    「我哪有……我什麼都沒做。」 
 
    雄一本想言辭反駁.不過他還是克制住了，單竟現在他是被究責的一方。 
 
    「要做也無所謂喔，反正現在剛好是發情期嘛。」 
 
    「小西同學給我閉嘴，你會害事情變得更復雜啦！」 
 
    「你們之間的不當關系就先不管了，可以接著說下去了嗎？」 
 
    「是，麻煩你了。」 
 
    雄一一本正經地點了點頭。 
 
    「最近森林裡的樹木接連枯死，我覺得奇怪，所以才去探查情況。原本以為事發時間是晚上，沒想到竟然是日出之後,害我花了點時間才找到你。」 
 
    畢竟布留是驅魔師，她可能以為是妖怪還是什麼在搞鬼也不定。 
 
    ——不過啊，也有很多妖怪是白天才開始行動呢。 
 
    「話說回來，你為什麼要讓樹木枯死呢？」 
 
    「那個……我在做武術修行。」 
 
    雄一呢喃著說。聽布留重新問起雄一更是覺得無地自容。 
 
    「武術修行會把樹木搞成那樣嗎？」 
 
    「我練得太起勁了，對不起……」 
 
    雄一多半不是單純地毆打，而是直接針對內部攻擊。雖然表皮沒什麼大礙，但沖擊力卻在內部炸開，一棵樹根本撐不了多久。於是樹木接連一一地枯萎，成為修行的犠牲品。 
 
    「我說啊，神社周圍的森林是鎮守之森，也就是神域喔。你不僅擅自闖入神域，還做出形同破壞的行為，這下你要怎麼賠償啊？」 
 
    「那個，有件事情讓我很好奇，方便請教下嗎？」 
 
    「什麼事？」 
 
    不曉得是不是覺得雄一打斷了自己的話布留的表情變得相當可怕。 
 
    「你的家人不在嗎？通常這種時候不是會有大人出面嗎？」 
 
    其實雄一想問的不是這個。從剛才開始，雄便更加強烈地感受到走廊上有人，就是這點 令他耿耿於懷。 
 
    「現在家裡只有我一個人。不過就某種意義上來說，阪木同學反而因此得救了吧？如果是爸爸的話，我想馬上就會報警囉。」 
 
    「是嗎？那麼果然是——」 
 
    雄一用背拳毆打突然出現在旁邊的那個東西。 
 
    『噗嗚！』 
 
    理應不具實體的東西猛力撞上了客廳的牆壁。 
 
    仔細一看，一名身穿星辰高中制服的少女正倒在地上呻吟。 
 
    頭上的文字是『惡靈』 
 
    那個少女是雄一很熟的人，名叫天津千惠。 
 
    『喂！你幹嘛突然打人啊！？我又差點魂飛魄散了耶！』 
 
    千惠撐起身體，按著臉頰氣呼呼地說。 
 
    「為什麼你會在這裡啊!?你不是地縛靈嗎？」 
 
    同為幽靈的江藤奈美曾次又次地從同樣的地方跳樓。 
 
    根據睦子的說法，那是因為被束縛在死亡現場的關系。雄原本以為千惠應該也一樣才對。 
 
    『咦？啊啊，上次差點成佛之後，我就變得哪裡都能去了。』 
 
    「阪木雄一……你自己個人在幹嘛啊？」 
 
    妃裡對雄投以憐憫的眼神。 
 
    「啊——不是啦，這個。」 
 
    雄一焦急地望向布留。 
 
    在旁人眼裡看來，雄一應該只是突然在別人家裡躁動起來自言自語而已，所以他想不到該怎麼解釋才好。 
 
    可是布留卻表現出有別於雄一想像中的反應。 
 
    「怎麼會，你怎麼跑進結界裡的。」 
 
    見了千惠後，布留害怕起來。 
 
    『結界？有那種東西嗎？難不成是指那個剌剌的玩意兒嗎？』 
 
    「我竟然沒發現附近有如此凶惡的靈體。」 
 
    雖然雄一不太瞭解個中差異，但『惡靈』或許比『幽靈』還要更強也不定。 
 
    『應該說我從前陣子開始就跟大家起在這個家裡玩囉。我是不曉得你是巫女還是什麼啦，不過實際上也沒什麼了不起的嘛。』 
 
    彷彿呼應千惠所說的話般，又有更多『幽靈』出現了。雖然制服款式五花八門，但那都是些跟千惠年齡相仿的少女。 
 
    「請快點逃吧！這裡有我擋著！」 
 
    布留帶著視死如歸的表情起身。 
 
    『咦？啊——這樣啊。那麼……呀哈哈哈哈哈！各位，把所有人都殺光吧！』 
 
    窗外暗了下來房子也咔嗒咔嗒地開始搖晃。緊接著千惠的眼睛變得空洞無神，並開始流出血淚。 
 
    布留臉上透露出絕望之色。 
 
    不過她還是用顫抖的嘴唇吟唱咒語，想辦法試圖對抗。 
 
    「惶恐敬請伊邪那岐大神於築紫日向橘小門阿波岐原祓禊時所生之諸祓戶大神，滌淨一切禍事罪穢——」 
 
    『你在做什麼？』 
 
    布留的咒語並未發揮任何效果，千惠不以為意地歪著頭。 
 
    「少得意忘形了！」 
 
    雄一一接近千惠，並單手抓著她的臉緊緊勒住。 
 
    『好痛好痛！住手！是我不好啦！』 
 
    剎那間，房子停止晃動，窗外也恢復明亮。 
 
    不曉得是不是腿軟了，布留坐在沙發上恍惚地看著雄一與千惠。 
 
    雄一鬆開了手。千惠當場重重摔在地上，並按住了自己的頭。 
 
    『嗚嗚……雄一太暴力了啦……是怎樣？DV嗎？這就是所謂的家暴嗎？』 
 
    「我可不記得跟你變成了家人喔。」 
 
    『可是這樣也不壞呢。我好像可以體會被強勢的人吸引的感覺了。』 
 
    「那個……阪木同學究竟是……」 
 
    布留似乎也稍微恢復冷靜了，開始對眼前的狀況產生疑問。 
 
    「話說回來，你不端杯茶上來嗎？我覺得口渴了呢。」 
 
    就在雄一煩惱著該如何解釋時，妃裡突然這麼說。 
 
    「多虧你在這種情況下還能保持冷靜呢 總覺得小西同學好厲害啊。」 
 
    妃裡似乎不怎麼把吵吵鬧鬧的雄一與布留放在心上。不過她本來就只是莫名其妙地跟來， 打開始就副置身事外的樣子。 
 
    不曉得是不是制伏了千惠的關系，雄一獲准坐在沙發上了。 
 
    眼前的桌上還擺著茶水，看來他的待遇稍微變好了些。 
 
    對面的沙發坐著布留與妃裡，千惠等幽靈輕飄飄地浮在雄一頭上。 
 
    『因為待在學校裡也無世可做，我就乾脆跑到街上閒晃，沒想到發現了很多同類呢。反正閒著也是閒著，大家就開始一起玩咯。』 
 
    『真的沒事可幹呢！』 
 
    雖說是幽靈，但她們究竟還是女高中生，這是吵死人了。 
 
    「那你們為什麼跑來神社呢？J 
 
    『這就好像試膽樣吧？可是結果卻令人失望。只要稍微壓抑下力量，那女生就完全察覺不到我們了。』 
 
    千惠挑釁似地說，不過布留卻低頭不語。 
 
    「好歹見鬼也是我擅長的領域啊……」 
 
    是千惠太厲害嗎？還是布留沒什麼本事呢？ 
 
    無論如何，這麼問似乎很傷人，所以雄一決定不去觸及這個問題。 
 
    順帶一提，所謂見鬼是指觀看靈體，也就是靈視。中國稱死者的靈魂為鬼，典故大概就是源自於此吧。 
 
    「阪木同學被惡靈附身了嗎？」 
 
    『如果有辦法附身的話，我還真想這麼做呢。』 
 
    「沒有啦……你知道之前學校發生過惡靈騒動嗎？」 
 
    「嗯，當時我以為已經沒救了，不過回過神來，騷動就平息了。」 
 
    「我從那時起就看得見靈體了，跟這傢伙也是那時候認識的。總之，我想這傢伙現在已經不會為非作歹了。」 
 
    雄一簡略地說明。畢竟要全部解釋清楚會很麻煩，而且感覺好像會拖上很久的時間。 
 
    「靈體是嗎？真是太可疑了。」 
 
    妃裡輕蔑地說。 
 
    「我可不想被你這麼說喔。」 
 
    獸人的存在還比較可疑。靈體還可以用幻覺解釋，反倒是能瞬間變成野獸的她們更顯得脫離現實。 
 
    「看得見是很好啦.不過……」 
 
    布留瞥了妃裡眼。雖然她好像有話想對雄說，但有妃裡在可能很礙事也不定。 
 
    「啊啊，不用在意我，畢竟我是這種人啊。」 
 
    這麼說完，妃裡將手擺到前方。 
 
    並伸出爪子。 
 
    原本就很長的指甲明顯伸長，同時頭上還長出了貓耳。 
 
    雄一參加夏季合宿時曾被妃裡襲擊過，當時她就是這副模樣。 
 
    「你……你是獸人？」 
 
    「沒錯。你是驅魔師對吧？獸人跟驅魔師之間曾協議互不干涉，就算在這裡聽說了靈體的事情，我也不會對外洩露的。」 
 
    被帶來這裡的時候，雄一已經對妃裡說過布留是驅魔師了。這是顧慮到獸人與驅魔師之間 有爆發糾紛的可能性，不過這點似乎沒什麼問題。 
 
    「該不會你也是吧？」 
 
    布留狐疑地看了過來。 
 
    「我是普通人，跟小西同學也只是單純的同班同學。雖然我知道獸人，對他們的情況卻不是很瞭解，所以我希望你可以把我視為徹頭徹尾的外行人。」 
 
    布留接下來可能要談論關於驅魔師的事情，不過要是被視為專家就麻煩了，畢竟雄一隻是看得見、摸得到靈體而已。 
 
    「我明白了。那麼阪木同學，我現在正在處理某個案件，如果你願意幫忙的話，這次的事情我就不追究了。若是你能提供協助，要像之前那樣從事修行也無所謂。當然，希望你不要再繼續破壞樹木了。」 
 
    在這種情況下，雄一幾乎沒有選擇的餘地。如果想要息事寧人的話，恐怕只能乖乖照著她的話做了。 
 
    「我明白了。雖然我想幫忙，但不知道內容的話，我也不能輕易答應啊。」 
 
    不過就算再怎麼於心有愧，雄一也不能無條件做任何事情。 
 
    「那我就簡單說明下吧。不久之前，魔物開始在這座城市裡猖厥橫行，原因出在某個吸血鬼身上。」 
 
    「吸血鬼？」 
 
    雄想起了好幾個人的臉。好歹他也認識了些吸血鬼。 
 
    「是的。既然都有獸人了，有吸血鬼也不奇怪吧？那位吸血鬼中的公主從夏天起出現在這座城市裡，元兇就是她。」 
 
    是『吸血姬』。就關鍵詞來看，只有可能是愛子了。 
 
    「你該不會叫我消滅那個吸血鬼吧？」 
 
    雖然布留要求雄幫忙作為贖罪，但如果對方是愛子的話，雄一隻能拒絕了。 
 
    「你猜對了。她在魔物之中也是接近頂點的存在了，區區守護林立和平的驅魔師根本奈何不了她。而且剛才也提到了，由於定下了協議，我們不能對什麼都沒有做的吸血鬼出手。」 
 
    ——這也難怪。況且野呂什麼也沒做…… 
 
    「某人……所以你沒看到囉？」 
 
    「是的。我有時會接收到天啟，在驅魔師之中算是對邪氣比較敏感的人。」 
 
    話雖如此，她似乎無法察覺到就在旁邊的千惠。不過這種事情說了只是自找麻煩，所以雄 一決定保持沉默。 
 
    「守護鄰裡和平的驅魔師有辦法解決那強大的什麼嗎？」 
 
    「沒辦法，可是也不能置之不理。因此，我的目的是收集情報。於是我在鎮上四處調查，不過這就是所謂丈八燈台照遠不照近吧，我反而發現自己家的森林被破壞了。」 
 
    布留再度以冷冰冰的眼神看了過來。 
 
    「收集情報後要做什麼呢？」雄一顧左右而言他地問道。 
 
    「該說是互助會嗎？驅魔師有個像是協會的組織，我會請那邊派出有能力處理的人。不過情況一直不明朗的話，我也沒辦法這麼做，所以我想請阪木同學幫忙收集情報。」 
 
    「原來如此。所以看得到靈體就能幫忙嗎？」 
 
    「我不知道。」 
 
    「咦？不然你要我做什麼？」 
 
    「那個邪惡的存在八成抹消了氣息，所以才要仰賴你見鬼的才能。我想說你可能會知道些什麼。」 
 
    布留大概也知道自己的要求太荒唐了吧。既然會拜託才剛認識的雄一，她或許已經走投無路了也不定。 
 
    『哎呀，雖然你查不出什麼，但雄一可能下子就找到囉？』 
 
    布留或許沒有抱持太大的期待也不定，不過如同千惠所言，拜託雄一是對的。 
 
    雄一擁有讀魂眼的能力。換句話說，假使有邪惡的存在出現，雄一極有可能透過某種類似的文字辨別出來。 
 
    ——不過事情可能跟外部者或神器有關  
 
    「我知道了，去找就行了吧。搜索范圍是？」 
 
    「這個嘛，我只知道實在星辰市的某個地方。」 
 
    「還挺大的呢……」 
 
    星辰市不僅面積廣闊，而且有山有海，沒頭沒腦地找恐怕也是白費力氣吧。這下必須制定某種方針了。 
 
    「我知道了，等會兒我就去找找看。這個嘛……就去人多的地方看看吧。」 
 
    雄一決定去車站前，那一帶最熱鬧了。 
 
    『那我也去找找看吧。』 
 
    「嗯要找是無妨啦，不過你們要趕快離開這裡喔。」 
 
    『知道啦。反正待在這間神社裡也沒事可做。』 
 
    「在同樣的地方找也沒用，你要和我去不同的地方找喔。」 
 
    有些地方反而方便靈體調查吧。這或許會成為什麼助力也不定。 
 
    「對不起，我說了些不著邊際的話。不過我有種預感，這城市裡正進行著某種邪惡的企圖！無論如何都得阻止才行！」 
 
    布留強而有力地道出決心。 
 
    雄決定先回家換衣服。 
 
    ***** 
 
    在雄一返家後開始前往車站的稍早之前。 
 
    布留所謂的邪惡存在，正在六原弘道面前優雅地喝咖啡。 
 
    來到車站附近的咖啡廳後，兩人便坐進靠窗的桌位。這是間帶有時髦氣息的咖啡廳。不曉得是不是因為頗受歡迎，大早座位幾乎都坐滿了。 
 
    「好了，差不多該解釋情況了吧。」 
 
    「我還以為你什麼都不打算說呢。」 
 
    不過弘道無意指責青年。畢竟是青年教會弘道如何使用力量，光是這樣就讓弘道由衷感激了。 
 
    青年突然出現在弘道面前。 
 
    然後話不說地帶他在街上東奔西跑，涉入各式各樣的戰斗之中。 
 
    「我想說直接讓你多見識見識會比較快嘛。如果只是口頭上隨便解釋的話，你也不會相信吧？」 
 
    基本上弘道看得見神秘的靈光，也知道世界上有非人類的存在。不過話雖如此，他也不可能什麼都照單全收，有些事情還是要親眼看到才有辦法相信。 
 
    「那就先從大前提開始說起吧。」 
 
    這麼說完，青年便開始解釋邪神與神器的相關細節，不過弘道還是摸不著頭緒。 
 
    「那跟我有關系嗎？」 
 
    「關系可大了。你早已擁有了神器，那是邪神的心髒，所以你已經被捲入以神器為主軸的戰爭之中了。」 
 
    「心髒，那是我的力量來源嗎？」 
 
    「沒錯。」 
 
    弘道能力覺醒是春假的事情。 
 
    突然間，他開始看得見身上纏附著靈光的人。弘道原本以為那是邪惡存在的象徵，不過實 際上那卻代表著Skill Eater的有效范圍。 
 
    弘道可藉由碰觸靈光奪取能力。 
 
    「為什麼我會擁有那顆心髒呢？」 
 
    從剛才的話聽來，那恐怕已經跟弘道的心髒融為體了吧。 
 
    然而，弘道不記得自己曾經得到邪神的心髒這種令人毛骨悚然的東西。 
 
    「這我也不知道，畢竟做出選擇的是神器嘛。不過好像有人曲解了這點呢。總之，你得到心髒而導致力量覺醒。」 
 
    「你是什麼人？看你好像知道很多的樣子。」 
 
    「簡單來說，剛才提到的邪神就是我。」 
 
    「如果不湊齊所有神器的話，你不是不會復活嗎？」 
 
    「那是指本體。該怎麼說呢，我就像是附屬品或零組件吧。」 
 
    弘道感到不寒而慄。 
 
    這位青年擁有壓倒性的力量。如果他是附屬品的話，那麼本體的力量究竟會有多強呢？ 不過這樣的話，又有個疑問浮現出來了。 
 
    「既然你那麼強你自己來收集神器不就得了？」 
 
    「是啊，光是收集倒很簡單，畢竟我知道所有神器的位置，而且恐怕也比任何位神器持有者都要來得強吧。不過這樣是不行的，邪神需要業力（karma）才能復活。」 
 
    「那是什麼？」 
 
    「簡單來說就是能量，基本上是種撼動命運的力量。你可以想像成透過戲劇化的發展積攢下來的東西，神器之戰交織而成的戲碼能使這種力量增長。換言之，如果因為實力差距太大而打了場乏味的戰斗，結果也是無濟於事喔。」 
 
    「那我應該最沒用吧？為什麼帶著我東奔西跑呢？」 
 
    「……所以昨天在公園裡的時候，你是在測試那傢伙能否來場有趣的比試囖？」 
 
    「你很聰明，就是這樣沒錯。要是那傢伙派不上用場的話，我就得另尋其他對手了。」 
 
    雖然不知道青年追求著什麼樣的戰斗，反正自己是沒指望了，弘逍自嘲地心想。他很清楚自己是個沒用的傢伙。 
 
    「放心吧，你沒必要讓戰況變得精采有趣。」 
 
    「這話是什麼意思？」 
 
    聽到青年推翻剛才的說法，弘道感到相當困惑。 
 
    「恭喜你，是你贏了。」 
 
    「……啊？」 
 
    「心髒的持有者將成為這場游戲的贏家，這是開始就決定好的事情。畢竟心髒裡寄宿著邪神的靈魂嘛，最後所有神器都會聚集到你身邊的。」 
 
    「……這什麼鬧劇啊……」 
 
    雖然青年強力鼓吹什麼邪神啦、神器爭奪戰的，實際上勝負卻早已決定好了。 
 
    弘道整個人錯愕不已。 
 
    「沒錯。鬧劇、內定、假比賽，事情就是這樣沒錯。」 
 
    「這麼說來，我可以實現任何願望囉？」 
 
    這簡直是從天而降的好運。 
 
    雖然不知道該不該乖乖相信，但就算心中有所疑慮，弘道也無能為力，結果還是只能跟隨著這位青年了。 
 
    「沒錯。能夠實現的願望只有一個，所以趁現在認真想想吧。好了，解釋到這邊就差不多了今天我想請你單獨行動。」 
 
    「咦？等下！你教我個人該怎麼辦啊!?」 
 
    「放心吧，如同你所說的，你的能力就像是開外掛。不僅可以讓他人的能力失效，甚至還能加以掠奪。基本上不可能會輸吧。」 
 
    「可是……」 
 
    「在我回來之前，你也可以低調行事。不過難得有這種能力，我想盡量去強化它也不是件壞事喔。」 
 
    雖然身年態度溫和，卻有種不容分說的魄力，分頭行動已經是既定事實了。 
 
    「知道了啦，我就做給你看。不過你打算做什麼呢？」 
 
    「兩天前我們去見了持有右手的女孩對吧？當時原本有兩個人在，後來其中一人逃走了，你還記得嗎？」 
 
    「是這樣嗎？」 
 
    弘道不是很清楚。那位少女好像打開始就只有自己一個人。就算原本有兩個人在，那恐怕也是一瞬間的事情吧。 
 
    「她是我的隨從。因為最近聯系不上，我直都很在意呢。不過令人傷心的是，她竟然逃走了，於是我派了其他隨從去找她。」 
 
    所以是其他隨從發現了她的去向嗎？不過對弘道而言，這其實都無關緊要。 
 
    「算了。話說回來，我該怎麼稱呼你呢？」 
 
    雖然不確定會來往多久，但連外號都不知道總是有點不方便。 
 
    「這個嘛……過去別人曾為我取過很多名字，不過你姑且就叫我涅迦爾吧。」 
 
    思考了一會兒後，青年報上了這個名字。 

  第六卷 邪神復活，這次人類真的要滅亡了！？ 第六章 邪神就在那裡，連找都不用找，不過這下該怎麼辦呢？  
     雄一先行返家換好衣服後隨即前往車站前的鬧區。 
 
    威脅和平的邪惡之徒正潛伏在這座城市裡。由於這種說法實在是太籠統了，就算聽到別人這麼說，通常也是無從找起。 
 
    不過雄擁有讀魂眼的能力，找出那邪惡之徒的可能性多少會高些吧。 
 
    ——話雖如此，雄並不認為能夠順利找到。 
 
    他連對方長什麼樣子都不曉得。除此之外，那傢伙是不是具有實體，會不會在白天活動或到街上晃蕩等等，這些他全都無所知。 
 
    不過即使如此，雄也不能無視布留的請求。 
 
    因為她說得好像切都是愛子害的。 
 
    這點令雄耿耿於懷。 
 
    愛子什麼也沒做。 
 
    雖然可能因為出身與眾不同而給他人帶來了麻煩，但雄一不認為愛子必須對此負責。 
 
    因此，盡管愛子本人可能渾然不覺，胸衣還是想要盡可能幫她減少負擔。 
 
    「不過邪惡之徒這種說法也太籠統了吧！再說，邪惡到底該怎麼定義嘛！」 
 
    走在身旁的睦子一如既往的情緒高昂。 
 
    雄一返家後原本打算偷偷溜出去，可是卻被睦子逮到了。不曉得她是不是閒著沒事幹，擅自跟了過來。 
 
    這樣就不能對睦子視而不見了，於是雄大致解釋了情況。 
 
    「話說回來，阪木雄一，接受這種莫名其妙的請托真的好嗎？要是沒找到的話，你不就得沒完沒了地找個不停嗎？『」 
 
    小西妃裡走在睦子對側。她從神社路跟過來，如今也跟雄一等人結伴同行。 
 
    「不，我也覺得不可能直找下去。可是在最壞的情況下，只要那邪惡之徒幹了些什麼壞事，我們不就能找到了嗎？」 
 
    如果能防患於未然是再好也不過了，否則就只能等到出事時再解決。 
 
    ——為什麼我會想著要解決啊…… 
 
    雄稍微反省起自己的血氣方剛。既然有驅魔師這種專家在就交給他們好了。 
 
    「對了，為什麼小西同學要跟來啊？」 
 
    「我去神社是為了見阪木雄一，所以當然要起身行動啊。」 
 
    「那倒是無所謂啦，不過應該會很無聊喔？最後我們可能只是站在某處傻傻地看著路人吧。」 
 
    雄一打算找個地方不斷觀察路上往來的行人。這麼做說不定能發現些什麼吧，雄一不抱期待地這麼心想。 
 
    「要觀察人類是吧！這樣的話，我知道個好地方喔！」 
 
    這麼說完，睦子不容分說地為雄一等人帶路。 
 
    雄一他們抵達了間時髦氛圍的咖啡廳。 
 
    「…… 總覺得好像很常來這間咖啡廳呢……算了，反正天氣這麼冷，我們也不可能老是待在外面監視。」 
 
    這裡是暑假時有輛卡車撞進來的店。跟加奈子結伴上街取材時，兩人也曾繞過來這裡趟。 
 
    「窗邊的桌位可以清楚看見行人喔！」 
 
    「那個桌位啊……」 
 
    睦子指著雄一以前做過的靠窗席，那正是卡車撞進來的地方。 
 
    雖然不是不覺得晦氣，但坐在靠窗邊確實可以應付外來的攻擊，就某種意義上也算是安全的地方吧。 
 
    「不過好像客滿了呢。與其等位子空出來，倒不如去找別間店——」 
 
    從窗戶往店內窺探後，雄說不出話來了。 
 
    『邪神』。 
 
    擁有這段文字的青年正坐在睦子推薦的位子上，帶著爽朗的笑容和對面的人有說有笑。 
 
    「我說啊……你們覺得邪神是邪惡的嗎？」 
 
    「應該是吧，畢竟都有個邪字了。」 
 
    妃裡輕蔑地回答。 
 
    「嗯，我也這麼認為，不過那傢伙就在那裡喔。」 
 
    盡管覺得好像被人當成了笨蛋，雄一還是指向青年。 
 
    「這下該怎麼辦？要先通知四宮同學嗎？」 
 
    「只能跟蹤了！這樣下去的話，我們連對方的來歷都一無所知。所以我們要跟蹤對方，找出他的藏身之處！」 
 
    「也對……光是找出可疑份子也無濟於事啊……」 
 
    雄他們移動到不遠處可以看見咖啡廳出入口的地方。 
 
    不會兒，青年走出店門口，身邊帶著位眼熟的少年。 
 
    「那傢伙……是跟姊姊同班的六原學長吧。」 
 
    少年頭上的文字是『依代』。 
 
    「那的確是六原同學沒錯。沒記錯的話，他是不是襲擊過野呂學妹啊？」 
 
    六原弘道，過去曾經以『見習驅魔師』的身份襲擊吸血鬼野呂，因為成為驅魔師的考試內容是獨力擊退怪物。 
 
    最後他沒考過而當不成驅魔師，還說再也不想跟雄一他們有所牽扯了。不過雄一懷疑他可能另有企圖，便提高了警覺。 
 
    兩人在咖啡廳前分手。弘道先行離開，青年則在店門口附近思索著什麼。 
 
    既然知道弘道的身份，那就沒必要跟蹤他了吧。就在雄一觀察著青年要去哪裡時，青年開始邁步朝他們走來。 
 
    「 ……欸，我們該不會被發現了吧？」 
 
    「既然人家都直直地看著這邊了，我想應該是吧？」 
 
    妃裡顯得相當冷靜，或許上流階級不會為了這點小事驚慌吧。 
 
    雄一等人並沒有躲起來。畢竟對方不知道自己的身份，雄一認為假裝站著聊天就夠了。 
 
    「怎麼辦？」 
 
    「我們移動吧。如果真的開打了，這裡恐怕會災情慘重喔。」 
 
    雄一回想起暑假時的事件。 
 
    當時周邊受到嚴重的損害，他不想重蹈覆轍。 
 
    「我知道了。這帶應該就屬那裡最適合了吧。」 
 
    春假和暑假被捲入事件當中時的巷子。那裡似乎是殺人魔的地盤，鮮少有人接近。 
 
    雄一等人來到了巷弄深處。 
 
    途中雄停下腳步，並讓睦子她們退到裡面點的地方以防萬。 
 
    「嗨。」 
 
    青年爽朗地開口搭腔。 
 
    他外表相當正派，而且感受不到任何敵意，跟邪神的文字點也沾不上邊。 
 
    乍看之下，青年只是個普通人。就算有再厲害的搜索方式，在這種情況下恐怕也很難找到到他吧。 
 
    雄一不知道該如何反應，畢竟目前青年還算不上敵人。 
 
    結果現場陷入了沉默之中。 
 
    不曉得是不是感受到眼前的氣氛了，睦子也難得默不作聲。 
 
    雄一原本打算先說點什麼，不過這時電話響了，從鈴聲可以得知是千春打來的。 
 
    「手機響囖，你不接嗎？」 
 
    在青年的催促下，雄接了電話。 
 
    『阪木雄一！共鳴開始囖！』 
 
    「——你知道在哪裡嗎？」 
 
    『嗯，准確度滿高的喔！最近的地方就在星辰北口車站一帶！』 
 
    「這裡就是星辰北口車站一帶啊……」 
 
    雄一看著青年。 
 
    這傢伙是神器持有者嗎？如果是這樣的話，青年發現雄他們的理由就簡單了。他先是藉由共鳴找到目標，隨後才來到雄一等人身邊。 
 
    「神器沒融入體內就不算完成喔，這樣連有沒有參加都還有待商榷呢。」 
 
    「你……你是神器持有者嗎？」 
 
    「不是喔。」 
 
    「這樣啊，所以你打算動手……唉，不是喔！？」 
 
    可是看他好像對神器很瞭解的樣子。這樣一來，雄一就不知道他是何方神聖了。 
 
    「我算算相關人士，所以我不透過共鳴也能得知神器的位置。因為附近出現了反應，我才來看看情況。不過仔細想，這還真奇怪呢。你好像從共鳴開始前就在觀察我們了，卻又不去追趕持有神器的弘道。這樣看來，你是有什麼事情要找我蘿？」 
 
    「不，也沒到有事的程度啦.」 
 
    雄一支支吾吾了起來。 
 
    由於這種情況完全不在預料之中，雄一連話都說不好。 
 
    「真丟臉，你到底在滴咕什麼啊？」 
 
    「就算你這麼說……」 
 
    面對妃裡辛辣的批評，雄一無言以對。 
 
    如果對方明顯表現出敵對的態度，雄一還有辦法應付。不過像這樣沉穩地主動攀談的話， 
 
    他就不知該如何是好了。總不能故意找碴，硬說什麼都沒做的人是邪惡之徒吧。 
 
    「真傷腦筋！在這種情況下，我們什麼也不能做嘛！欸，你可不可以說點或做點邪惡的事啊！？」 
 
    事實上雄一真的沒什麼事情要找青年。就算青年真是邪惡的存在，雄一也不能在他什麼都沒做的時候定他的罪。 
 
    「這麼說我也沒轍啊。總之，既然神器沒融入你的體內，那就沒必要測試了吧。沒事我就先走蘿。」 
 
    這麼說完，青年便准備離去，不過雄一卻試圖攔住他。 
 
    如果對方無意動手，說不定可以打聽出關於爭奪戰的某些有用的資訊。 
 
    可惜雄一沒能如願。 
 
    發子彈奪走了這個機會。 
 
    青年輕易地閃開了攻擊。 
 
    「真是不得安寧呢。哪有人突然這樣的啊？」 
 
    青年的視線前方站著頭上浮現『勇者』詞的少女。 
 
    持槍的右手籠罩在黑色火焰之中。雄一見過這個身影。 
 
    是暑假時在巷子裡遇見的少女。 
 
    她在雄一與不死之身的壯漢交戰時出現，隨機遭到殺害而消失。雖然雄一不知道少女最後怎麼樣了，但她的右手裡卻寄宿著神器。 
 
    換句話說，她是爭奪戰的參加者，也是雄一他們的敵人。 
 
    「奈月在哪裡！？你對奈月做了什麼！？」 
 
    「奈月啊，我大概知道她去了哪裡，接下來正打算去見她呢。」 
 
    少女勇者又接著連續射出子彈。 
 
    盡管青年毫不費力地躲開了，臉上卻露出為難的表情。 
 
    「你可以找神器持有者打嗎？找我開戰也沒意義啊。」 
 
    雄一邊留意流彈，邊帶著睦子她們移動到牆邊，然後錯愕地看著眼前的發展。 
 
    為什麼她會忽視持有神器的雄一，跟聲稱沒有神器的青年打起來呢？雄一對於個中緣由並不是很瞭解。 
 
    青年始終採取守勢，看來大概是真的無意戰斗吧。 
 
    彷彿不願再繼續奉陪般，青年縱身躍起。 
 
    然後蹬著大樓的牆面跳到對面的大樓。青年反覆幾次同樣的動作，眨眼間就抵達了大樓的屋頂。 
 
    「再見蘿。既然神器持有者都聚在一起了，你們可以自己打上一場囖？」 
 
    留下這句話後，青年便消失了。 
 
    現場只留下雄一他們與勇者。雄一對勇者說： 
 
    「沒記錯的話，你是隔壁班的丸山同學對吧？」 
 
    少女名叫丸山裡香。雄一在暑假的事件後調查過她的基本資料，不過除此之外就不太清楚了。 
 
    「阪木同學！你有看到奈月嗎！？」 
 
    由裡香急切地問道，看來好像也沒有要打的意思。 
 
    「武內怎麼了嗎？」 
 
    「奈月看到那傢伙之後就逃走了，所以我到處找她！然後我發現她受傷了，可是她又不知道跑哪兒去了！奈月好像被人追殺，目前正跟另一個人逃亡當中！」 
 
    不曉得是不是因為太著急了，由裡香解釋得有點不得要領。雖然還不清楚由裡香與奈月之間的關系，但至少可以肯定奈月被捲入了麻煩之中。 
 
    「傷得多重？發生什麼事了？」 
 
    『喂！你怎麼徹底把我晾在邊啊！被人丟在電話另頭時，隱約傳來的吵鬧聲反而更讓人覺得落寞呢！』 
 
    雄想起自己就這樣把電話放著不管了。 
 
    「啊，抱歉。不過我根本沒空顧及這邊啊。」 
 
    『總之，又有什麼人往你那邊聚集過去了，沒問題吧？』 
 
    千春這麼說完，那傢伙也幾乎同時出現。 
 
    某人從天而降。 
 
    「嗯，問題可大了。」 
 
    透過共鳴得知彼此的位置大概就是這麼一回事吧。有人慎重行事，也有人趁機而入。 
 
    那就是跟明日香差不多年紀的少年。 
 
    他頭戴兜巾，身穿白色麻質罩衣，外頭還披著結袈裟。 
 
    光看這樣倒挺像在山中修行的僧侶，不過少年背上卻長了宛如烏鴉般的黑色翅膀，腳底還踩著高腳木屐，看來恐怕不是普通人吧。 
 
    「那是天狗吧？*天狗作祟了！」（編註：出自2ch的日本網路用語，用來回應失蹤或莫名其妙的事件。） 
 
    「你只是想說這句話吧。什麼作祟，只是飛下來而已啊。」 
 
    既然會出現在這裡，少年八成也是神器持有者。他一副高昂的樣子，企圖相當明確。 
 
    「再見囖！我現在沒空做這種事情了！」 
 
    由裡香無視天狗的存在，拔腿跑了起來。 
 
    天狗並沒有追趕由裡香，反而留在原地以狂妄的眼神注視著雄一。 
 
    天狗似乎打算與雄一一戰。 
 
    雄一也做好了戰斗覺悟。 
 
    他必須追上由裡香，好問清楚奈月陷入什麼麻煩之中。二天狗是個阻礙，得先將其排除才行。 
 
    天狗站在十字路口中央，距離雄大約五公尺左右。 
 
    「先從你開始好了。我是——」 
 
    天狗少年大概是打算報上姓名吧，可是卻沒能如願。 
 
    因為股強勁的力道把他掃到了旁邊。 
 
    一名黑衣男子站在少年原本所在的地方。神父打扮的男子沉下腰部，從側面出拳攻擊。  
 
    「真受不了……一個接個跑出來，簡直莫名其妙嘛。」 
 
    妃裡傻眼地說。雄一也有同感。 
 
    天狗才剛出現，緊接著又被神父打飛。要跟上瞬息萬變的狀況也很辛苦。 
 
    「這不是八極拳的沖捶嗎！？」 
 
    睦子喜孜孜地說。 
 
    雖然八極拳在漫畫與游戲當中相當有名，但熟習到足以實際運用的人卻極其有限。基本上不可能用它在街上打架，而且看過的人恐怕也不多吧。 
 
    「神父為什麼會施展中國拳法啊？」 
 
    雖然行為本身沒什麼錯，但總覺得很不搭。 
 
    「你說這什麼話啊！八極拳是神父的嗜好啊！這不是常識嗎！？」 
 
    「我哪知道這種常識啊……」 
 
    就在雄等人悠悠哉哉地交談時，神父已經接近天狗少年回收了神器。 
 
    宛如蝙蝠般的翅膀大概就是神器吧，神父將它收進懷中。 
 
    少年的烏鴉翅膀似乎是天生的，即使現在失去了神器，那依然好端端地掛在背上。 
 
    「好了，你有意交出邪神的部分嗎？」 
 
    神父以沉穩的嗓音問道。 
 
    「沒有。不說這個了，你給我滾邊去。」 
 
    「我不會讓你去追丸裡香的。」 
 
    因為名字是丸山由裡香，所以才簡稱丸裡香吧。雄一花了些時間才意識到這點。 
 
    「你是丸山同學的夥伴嗎？」 
 
    「真傷腦筋，明明眼前就有一項神器，她卻一心掛念著其他事情，所以只好由我代為回收了。」 
 
    神父雖然態度溫和，卻不見任何動搖。 
 
    看來只能一戰了。 
 
    「欸！如果又有敵人出現把這傢伙打倒，感覺不是挺有趣的嗎！？」 
 
    「煩死了！我已經厭倦這種發展了！」 
 
    雖然眼前的情況相當棘手，但睦子卻如往常地隨性。 
 
    『嗚哈哈哈哈！其實我現在也正趕往那邊呢……』 
 
    雄一掛斷了和千春通話中的電話，並將手機收進口袋裡。 
 
    眼前是神父的拳頭。 
 
    雄一徹底被對方趁虛而入了。 
 
    八極拳的沖捶。雖然那只是瞄準咽喉的中段攻擊，但對方的拳頭卻已經逼近到無法安然抽身的距離了。 
 
    雄一用左手打落神父的拳頭，並順勢往外格開，同時准備以右拳反擊。不過這時他發現最初的擊不過是在佈局罷了。 
 
    雄一強制發動了降神。 
 
    他急遽吐氣，以右手護著心髒猛力踩蹬地面。 
 
    沖擊。 
 
    雄一以更甚閃躲的速度飛了出去。 
 
    這是因為雄勉強擋下了神父的右肘。 
 
    雄一確實露出了破綻。在這種距離下，雄一認為自己還應付得來，可是這段間距卻被輕易抹消了。 
 
    神父的動作顯然很不對勁，簡直像是沒把重力與慣性放在眼裡樣。 
 
    他維持著深深沉下腰部的蹲馬步姿勢，右肘也依舊挺向前方。 
 
    雄一直飛到睦子她們身邊才著陸。他大概被掃飛了五公尺吧真是難以置信的威力。 
 
    雄一調整呼吸。他的身體並沒有受到損傷，因為他靠著胸口發勁，消除了即使退開也無法抵消的沖擊。 
 
    「那是怎麼樣啊！？」 
 
    妃裡恐怕只看得見雄一突然飛往後方吧。 
 
    「對方使出八極拳的猛虎硬爬山，而小雄同樣試圖用八極拳的降龍式加以反擊，可是卻反擊失敗逃走了吧？」 
 
    就連睦子也無法瞬間理解兩人之間的攻防。 
 
    不過睦子擁有不同凡響的記憶力，即使當下無法馬上理解，事後也能以逐格播放的方式重現記憶。 
 
    「喔，挺厲害的嘛，竟然能擋下我用魔力強化過的擊。」 
 
    神父的表情彷彿看見了意想不到的東西，他恐怕沒料到雄一能撐下來吧。 
 
    「你也是勇者嗎？剛才的動作顯然很奇怪吧？」 
 
    雄一重新修正了認知。這傢伙屬於怪物之流，他得在這個前提下戰斗才行。 
 
    「像我這種人怎麼可能是勇者嘛。我是勇者的夥伴，魔法使喔。」 
 
    「打扮成那樣居然不是僧侶喔！？」 
 
    不過，如果剛才的行動是魔法使然，那麼切就說得通了。 
 
    不曉得是不是將雄一視為強敵，神父擺出了架式。 
 
    他前後岔開雙腿壓低身體，將體重稍微放在後側的右腳上上半身朝向正面並略為前傾。  
 
    左手微曲提至面前，右手護著心窩，手背正對著雄一。 
 
    那是武術當中極其理所當然的中軸防護姿。 
 
    「是萎縮式嗎？所以是武壇系的八極拳蘿？不過姿勢好像有點太挺了……而且他又說會使用魔法……我有聽說過！這就是所謂的魔法八極拳吧！」 
 
    「那是什麼？」 
 
    不曉得是不是很在意那奇妙的語感，妃裡開口發問。 
 
    「是並用魔法的八極拳喔！用魔法強化感覺馬馬虎虎的類八極拳技法，就這樣靠著它硬幹！你看嘛，現在的架式也很隨便，而且有別於任何個流派！順帶提，雖然八極拳的架式可能不太有名，但各派的代表性架式都不樣呢！武壇系是萎縮式，西北馬家是通備翻子拳的旗鼓勢，長春系則是小馬步喔！不過魔法八極拳該怎麼命名呢？啊，叫降魔式八極拳如何？聽起來很酷，感覺挺不錯的呢！就叫這個名字怎麼樣！？」 
 
    雄一撇下任意評論敵方流派的睦子，開始朝神父走去。 
 
    降神已經發動了。這股力量用來對付人類可說是綽綽有餘，不過雄一早已不把神父當人看了。 
 
    「聽好囖，要用八極拳打贏喔！如果輸給了那種不上不下的八極拳，我就讓你拜你好.THE.中國為師！」 
 
    「不要把你好.THE.中國說的好像懲罰一樣啦！」 
 
    雄一開始覺得干勁缺缺了，不過隨即重振精神邁開步伐。 
 
    他並沒有擺出任何架式。 
 
    只是讓雙手自然下垂，就這樣繼續前進。立身中正，行走時挺直身體，不偏向前後左右。 進入攻擊范圍內時，神父有了動靜。 
 
    神父使出猛烈的震腳，同時朝雄一的臉擊出右掌。 
 
    他的動作超越了常人能及的范圍。這擊顯現出累積了充分修行的功底，此外又加上了魔法的強化。 
 
    恐怕沒有人能看清楚這場攻防戰吧。對戰的兩人也不依賴視覺，僅憑聽勁戰斗。 
 
    一切都在瞬間發生，也在瞬間做出了結。 
 
    雄一的右肘命中了神父的胸口。他往前跨步，以手肘攻擊心髒。 
 
    神父當場倒地不起。 
 
    以結果來看，這場戰斗實在是太無趣了。 
 
    不過在這瞬間內，兩人進行了無法眼看穿的繁復攻防。 
 
    「……到底發生了什麼事啊？」 
 
    妃裡目瞪口呆地問道。恐怕只有交戰雙方才能正確認知這瞬間發生的事情吧。 
 
    「神父好像打算施展源自探馬掌的猛虎硬爬山呢！這是那位知名的李書文傳下的版本喔！ 而小雄則是以霸王頂門、霸王請客的連續技加以迎擊！」 
 
    雄一用左前臂擋下神父的右掌攻擊往外掃開，同時對著神父的臉擊出右貫手。 
 
    雖然神父也同樣伸出左前臂阻擋，但雄一卻在這瞬間對下方施壓，透過接觸的部位影響神父的中軸。 
 
    神父瞬間停止了動作。 
 
    趁著這短暫的空檔，雄一同時使出一種攻擊。 
 
    他以右腳發動震腳，踩踏神父的左腳背。 
 
    在緊貼的狀態下挪移右手，把神父的指頭拉過來捏碎。 
 
    然後從下方挺出左肘直擊心窩。 
 
    通常這樣就結束了，因為人類無法對應同時針對身體各部位的攻擊。一旦陷入混亂，連防禦也辦不到。 
 
    可是神父卻舍棄了左手左腳，只專心應付針對心窩這個重點部位的攻擊。 
 
    他以腹部發勁，彈開了雄一的左肘。 
 
    雖然這記猛烈的反擊足矣令對手自取滅亡，但雄一的攻擊並非就這樣結束了。 
 
    他深深沉下腰部，打開胯下呈馬步姿，並沿著神父的左臂以右肘痛擊心髒。 
 
    「因為是用手肘連續攻擊，所以也可以叫作連環肘！重點當然就是八極拳中常見的闖步蘿！先是深深沉下腰部，用雙腳的拇指球轉身，然後讓腳跟滑向前方，轉換成雙腿大開的姿勢，也就是所謂的蹲馬步。這訣竅叫作擰腰切胯喔！」 
 
    睦子副得意的樣子。 
 
    「這麼說起來，我有點好奇。你說阪木雄一開始遭受了猛虎硬爬山的攻擊，而你也這麼形容剛才的攻擊對吧？不過那兩次都不是吧？」 
 
    妃裡疑惑地歪著頭。 
 
    「哎呀，小西學妹知道猛虎硬爬山啊？」 
 
    「別看我這個樣子，其實我很喜歡打電動呢。沒記錯的話，在格鬥游戲中，猛虎硬爬山應該是像這樣以掌心毆打對手的技法啊。」 
 
    妃裡試著仿照游戲比劃招式。 
 
    「猛虎硬爬山隨流派不同而有很大的差異。不過這個招式名稱源自於猛虎飛奔上山的模樣，所以爬，也就是抓的動作是不可或缺的。感覺就好像是推開敵人的攻擊前進吧！決定性的一擊可以用掌心或手肘，有各式各樣的變化……」 
 
    「別管招數的知識了，我們先離開這裡吧！」 
 
    如果讓睦子繼續講下去的話，無論過了多久都不會結束，於是雄一打斷了她。 
 
    「神器該怎麼辦呢？」 
 
    「擱著吧！想要的傢伙盡管拿去！」 
 
    即使有新敵人出現，說不定也會沖著神父動手。雄一把希望寄託在這種可能性上。 
 
    雄一他們連忙移動，不過很快就不知道該往哪裡走了。 
 
    雖然試著沿由裡香離開的方向前進，但路上也不可能留下足跡，一行人很快就無法繼續追蹤下去了。 
 
    「現在是什麼狀況？共鳴還在持續當中嗎？」 
 
    由於接連發生了很多事情，雄一無法完全掌握狀況。 
 
    「這個嘛，我很擔心武內學妹。最近她的樣子不太對勁，禮拜五也沒來學校對吧？」 
 
    聽說奈月不知何時起被某人追殺，還因此受了傷。 
 
    「就算要找……」 
 
    由於剛得知奈月的事情，雄一手頭上沒有任何線索。 
 
    「呵呵！就讓你見識一下我的力量吧。盡管感謝我吧，阪木雄一！」 
 
    這麼說完，妃裡突然消失了。 
 
    她的衣服刷聲地當場掉落地上。 
 
    衣服窸窸窣窣地動了起來，緊接著裡頭出現了一隻金毛貓。 
 
    「……啊——原來還可以這樣變化啊……」 
 
    質量守恆法則是怎麼了？事到如今，雄一還在思考這個問題。不過這些傢伙就是這種世界的人吧，雄一勉強這麼說服自己。 
 
    『在這個狀態下，嗅覺會變得很敏銳喔！雖然不及犬獸人，卻比人類敏感個數十萬到數百萬倍呢！』 
 
    「靈敏度的浮動范圍也太大了吧！算了，先不管這個，所以你打算怎麼做？要去追丸山同學嗎？」 
 
    『不，我要往丸山同學來時的方向去。既然她在某處遇見了受傷的武內同學，我想從那裡應該找得到武內同學的下落。』 
 
    「那就這麼辦吧，走蘿！」 
 
    化身為貓的妃裡拔腿跑了起來。 
 
    雄開始追趕帶頭的妃裡。 
 
    ***** 
 
    奈月等人逃到了地下。 
 
    她們穿過人孔蓋行經下水道，然後繼續深入其中。 
 
    奈月與亞妃走在自古以來遍佈星辰市地下的地下道內。 
 
    石砌通道內沒有污水蓄積，多少比下水道要好上些。話雖如此，這裡的牆壁都濕濕滑滑的，還有不知名的蟲子爬來爬去，就算恭維也說不上衛生吧。 
 
    牆壁到處散發著微光。雖然亮度稍嫌不足，但移動上並沒有任何不便。 
 
    奈月想起了暑假時去過的黑神島。雖然類型跟那裡的太空船不同，卻感覺得到相似的氣氛。 
 
    兩人之所以會來這種地方，是因為追兵死纏爛打地追趕著她們。 
 
    愛柏塔驅使的無生命使徒正在地上四處徘徊。 
 
    雖然常人看不出差不，但隨時間過去，他們的舉動也變得越來越詭異了。 
 
    由於遲遲無法完成命令，他們的身體似乎正逐漸出現問題。 
 
    如果被火燒屁股的使徒發現了，他們恐怕會用盡各種手段當場抓住奈月吧。奈月不願想像 
 
    屆時般人會有什麼下場。 
 
    雖然逃到地下後稍微冷靜下來了，但奈月的腳步卻相當沉重，因為她曾多次遭遇敵人而受傷。 
 
    大概是因為亞妃毫發無傷的關系吧，奈月不禁為自己本事不濟感到羞愧。 
 
    「奈月真的不殺人了嗎？」 
 
    「是啊，所以我才會落得這副德行。」 
 
    自己真的變弱了呢，奈月自嘲地心想。 
 
    「嗯——不過，那樣也沒關系吧？我也是從今年春天起就不殺人了。」 
 
    「不，你剛才就殺啦。」 
 
    「啊啊，殺人魔不算數啦。就算殺了那種傢伙，雄一也會原諒我的。」 
 
    「瀧澤小姐……你跟阪木同學是什麼關系呢？」 
 
    照理來說，雄一應該跟自己以外的殺人魔毫無瓜葛才對。 
 
    奈月認識雄後從沒聽說過他遇見了殺人魔。再說，如果雄一在認識奈月前就知道了殺人魔的存在，他看到奈月時也就不會驚訝了吧。 
 
    「亞妃，叫我亞妃。」 
 
    「亞妃……小姐。所以呢？」 
 
    「我原本想殺了他卻反倒被他打敗了，真是嚇了我一跳呢。沒想到世上居然會有那麼強的男生，而且我怎麼想都覺得他有放水。」 
 
    看來亞妃果然跟雄一交過手了而且贏的是雄。 
 
    ——所以他也對我手下留情了嗎…… 
 
    奈月回想起跟雄對戰時的事情。她原本以為雙方勢均力敵，不過實際上雄一恐怕沒拿出全力吧。 
 
    「然後啊，我突然覺得很多事情都變得無所謂了。這就是所謂的一見鍾情吧？內心前所未有地躁動著，我從來沒有過這種心情……」 
 
    那恐怕不是愛情吧，可是她卻這麼解釋了敗北導致的混亂。 
 
    「打倒過的敵人重新振作後成為夥伴的能力……」 
 
    「什麼？」 
 
    「因為諸多緣故，被阪木同學擊敗的敵人最後都會變成夥伴。我也包括在內。」 
 
    『原來如此。啊那麼多人嗎？」 
 
    總覺得亞妃說得別有含意。奈月不禁後悔自己可能說錯話了。 
 
    雖然亞妃路上並未表現出特別古怪的面，但在盡是變態的殺人魔之中，她可是被視為特別危險的存在。 
 
    看來亞妃似乎對雄一抱有好感。既然如此，她很有可能對其他欣賞雄一的女孩產生敵意。 
 
    「哎呀，你幹嘛害怕呢？啊啊，你以為我會對雄的夥伴動手嗎？」 
 
    亞妃的感受力很強，且擅於忖度人心。或許是過去直找出幸福之人加以殺害的經驗使然吧。 
 
    「放心吧，我不會這麼做的。你是不是誤會了什麼啊？」 
 
    「不，怎麼會。」 
 
    奈月怎麼樣也不可能說實話，不過亞妃恐怕早已看穿她的想法了吧。 
 
    「我不會做出讓雄一感到厭惡的事情。如果想討他歡心的話，這也是理所當然的啊。」 
 
    看到亞妃表現出跟想像中截然不同的態度，奈月陷入了混亂之中。 
 
    事實上在來到這裡的期間，她對奈月一直都很親切，絲毫看不出她是性情反覆無常又暴力218 的殺人魔。 
 
    「我本來以為你對別人抱有好感時會變成病嬌。就是束縛對方完全當成自己的所有物加以控制。」 
 
    「雖然我不是很清楚，但聽到病嬌這個詞時，我只覺得莫名其妙。那種人只看得見自己，對方怎麼樣都無所謂吧？要說那是好感加深造成的結果，我也很難相信呢。」 
 
    奈月她們隨性地在通道上前進。 
 
    遇到岔路時就選擇沒什麼動靜的那邊。因為這個地下道裡潛藏著某種來路不明的東西。雖然那些東西並沒有積極地四處活動，但能不遇上最好。 
 
    「這條路會通往某個地方嗎？」 
 
    「大概吧。我也是第一次來。不過總比走在地上好吧？」 
 
    「 雖然現在才問有點太晚了，不過你為什麼要救我呢？」 
 
    如果本人的說法可信，動機就是為了討雄歡心不過奈月不認為亞妃有理由特地跑來幫助自己。 
 
    「那傢伙下達了指示，說是要抓住奈月。我又不像其他人有部下，所以我就先跑去奈月最後待過的地方看看，結果居然發現了雄一呢。這簡直真是命中注定嗎！」 
 
    從那傢伙手中獲取力量變成隨從之後，這些人偶爾會收到啟示。那不僅是淮則，同時也是命令。 
 
    由於采單向通訊的形式，收到後未必得要遵守，不過盲目崇拜那傢伙的隨從卻奉為敕令般據此採取行動。 
 
    「既然知道雄跟奈月是朋友，這下當然得幫忙才行蘿！」 
 
    「直接跟阪木同學商量不是更好嗎？我想這會是個共同行動的好機會喔。」 
 
    「這怎麼可以……太難為情了啦……」 
 
    亞妃紅著臉低下了頭。 
 
    她的反應相當純真，點也不像成熟的大人，不過奈月什麼都沒說。奈月認為不能隨便刺激她，畢竟還沒有完全掌握她的容忍范圍。 
 
    「為什麼不遵從那傢伙的命令呢？隨從應該都會樂於聽命吧？」 
 
    「因為我對那傢伙沒興趣。既然人家要給我力量，那我就拿。況且那傢伙也說之後就隨便我了，所以我只是照做而已。」 
 
    「這就奇怪了，那傢伙為什麼要追捕我呢？」 
 
    既然隨從能夠想怎麼樣就怎麼樣，那傢伙大可以也放著奈月不管。可是那傢伙卻派出追兵，試圖活捉奈月。 
 
    「天曉得？不過可能跟奈月已經快要變回普通人有關喔。真是令人羨慕啊！」 
 
    殺氣瞬間暴漲，又隨即消散。 
 
    只要還有這份激情，她就不可能恢復原狀吧。 
 
    如今奈月幾乎喪失了殺人沖動。亞妃與奈月在這點上有著明顯的差異。 
 
    「只要不殺人的話，雄一說不定也會接受我呢。事實上他也把重新做人的奈月當成了朋友。」 
 
    亞妃非常樂觀又天真地這麼說。 
 
    奈月她們就這樣繼續前進。 
 
    直走在沒什麼變化的地下道裡難免感到不安，不過就在這個時候，兩人來到處開闊的地方。 
 
    那是個圓頂大廳。 
 
    直徑大約五十公尺左右，中央底座像是祭壇的石砌平台，周圍還點著看似篝火的火堆。 
 
    「海。」 
 
    祭壇上站著一個人。 
 
    奈月跟亞妃立即淮備掉頭，不過她們很快就知道自己無法如願。 
 
    因為鐵欄桿擋住了進來的通道。 
 
    「來到這裡就沒得逃了吧？」 
 
    是在上學途中遇見的那位青年。奈月最不想見到的就是這個男人。 
 
    「你是怎麼……」 
 
    「如果是問我怎麼發現你的，那是因為地底下全歸我管啊。你逃錯地方蘿。」 
 
    奈月望向亞妃，以為自己被陷害了。 
 
    不過亞妃也很訝異。她恐怕真的不知道那傢伙會出現在這裡吧。 
 
    「至於我是如何來到這裡的，那是因為全世界都有像這樣的遺跡，而我偶爾會使用它喔。 這座祭壇也是拿來敬拜我的工具，所以我知道出入口在哪裡。」 
 
    「你到底想做什麼！？為什麼要追捕我！？」 
 
    「我不會限制隨從，每個人都可以自由行動。不管誰在哪裡做了些什麼，基本上都不關我的事。不過啊，那是指沒有忘記本分的前提下喔。要是你不殺人了，我可是會很為難的。你的工作是減少人類的數量啊。」 
 
    這傢伙是殺害人類的神。 
 
    他不僅是死亡、戰爭與疾病之神。 
 
    也是只以殺人為目的，除了災厄外不帶給人任何東西的殺人魔所崇拜的神。 
 
    「你再選其他人當隨從就好啦！」 
 
    「決定說改就改也太荒唐了。不過若是死掉的話，那就沒辦法蘿。」 
 
    青年跳下祭壇。 
 
    「可是啊，這事也真奇怪，為什麼你如此頑固地否定我呢？」 
 
    青年緩緩地走向奈月。 
 
    大概是現在已經沒必要隱藏了吧，青年大方地展露靈氣。 
 
    光是感受到靈氣，奈月就動彈不得了。 
 
    她覺得陣惡心。 
 
    想要吐光所有東西的沖動襲向奈月。 
 
    「附身在你體內的開膛手傑克恐怕已經衰弱很多了吧，畢竟有段時間曾經傳出真實身份曝光的風聲嘛。開膛手傑克的力量源泉是神秘感，可是居然讓人發現了真面目。不管是小道消息還是什麼都好，要是電視新聞開播出來的話，光是這樣就夠沒法了。」 
 
    雖然青年只是朝奈月接近，但每個步伐都讓她怕得要死。 
 
    不知不覺間，奈月渾身顫抖起來。彷彿身體不屬於自己一般，她再也無法控制了。 
 
    「所以啊，我淮備了新的給你。這樣就沒問題了。到時候你會變得極度想殺人喔。」 
 
    不曉得是不是故意的，青年走得很慢。 
 
    奈月連慘叫聲都發不出來，她已經什麼都辦不到了。 
 
    「看你這麼害怕，我覺得有點難過喔。還是說你想起了什麼呢？」 
 
    奈月想起來了。 
 
    她只回想起恐懼。 
 
    身體清楚記得自己贏不了這傢伙。 
 
    青年朝這邊接近。 
 
    距離還很遠。 
 
    不過奈月的恐懼已經快要抵達極限了。 
 
    這時，亞妃跳了出來。 
 
    雖然奈月只能默默地看著，但亞妃卻能自由行動。 
 
    可是這麼做到底有什麼意義呢？ 
 
    亞妃下子就被彈飛了。 
 
    青年伸手掃開了撲過來的亞妃。 
 
    不過光是這樣就足以讓亞妃傷到無法動彈。 
 
    不僅用來防禦的手臂被折斷，肋骨被打碎，本人還飛了很遠的距離才摔在地上。 
 
    奈月的意志變得四分五裂。 
 
    一部分想逃，一部分想反擊，還有一部分想自我了斷。 
 
    最後她動彈不得，只能呆呆地站在原地不動。 
 
    已經沒救了吧。 
 
    奈月變成殺人魔時就像是死過一次樣。 
 
    以前的記憶十分模糊奈月不太有印象了。 
 
    所以現在的記憶跟人格都是臨時創造的。而那將會再度遭到破壞並重新塑造，讓奈月重生為更加強大無情的殺人魔。 
 
    奈月不可能接受這種行為。 
 
    雖然稱不上完美，但奈月認為現在的自己做得很不錯，說不定還能活出正常人的人生。 
 
    可是她卻提不起勁反抗。 
 
    在這裡遇見這傢伙時，一切就已經結束了。 
 
    什麼正常人的人生，天底下終究沒這種好事。 
 
    如今自己將產生質變，再度轉化為殺人魔，完全無祝她本人的意願。 
 
    現在已經無法逃走了。 
 
    雙腿搖搖晃晃，再也站不住了。 
 
    感覺逐漸喪失，奈月已經不知道自己現在是什麼姿勢了。 
 
    雖然哭得很難看，但她連這種事情都漸漸感受不到。 
 
    視野變得狹隘，聲音徹底消失。 
 
    一切彷彿正慢慢遠去。 
 
    「武內！」 
 
    不過奈月卻聽見了不可能傳來的聲音。 
 
    「離開那裡！」 
 
    這聲音讓奈月回過神來，她遵照聲音的指示往旁邊移動。 
 
    陣巨響震徹四方。 
 
    鐵柵欄扭曲變形，框架發出被連根拔起彈開的破碎聲。 
 
    鐵柵欄飛過奈月身邊，腳邊散落著瓦礫。  
 
    奈月回過頭去。 
 
    阪木雄一就站在那裡。 

  第六卷 邪神復活，這次人類真的要滅亡了！？ 第七章 總之，只要動手就能解決了  
     變身成貓的妃裡帶著雄一等人來到了地下道深處。 
 
    那裡有個被鐵柵欄封閉的房間，裡頭有一個人。 
 
    分別是奈月、暑假時被雄一踹飛的『殺神鬼』女性以及才剛碰過面的『邪神』青年。 
 
    看過房間內的狀況後，雄當下決定立刻破壞鐵柵欄。 
 
    「武內！離開那裡！」 
 
    奈月顯然處於失神狀態。 
 
    不過即使如此，奈月還是步履蹣跚地移動身體。 
 
    ——降神！ 
 
    雄瞬間擠出超越人類極限的力量。 
 
    他挺出掌心竭盡全力地重擊鐵柵欄。 
 
    鐵柵欄承受不了這股力量，歪七扭八地飛走了。 
 
    雄一闖進房內。 
 
    然後沖向奈月身邊摟住了她，早已抵達極限的奈月無力地委身於雄一。 
 
    雖然姑且試著跑進來幫助奈月，但雄還是完全搞不清楚狀況。 
 
    他環顧週遭。 
 
    這是個圓頂狀的空間，中央有座焚燒著篝火的祭壇。 
 
    牆上滿滿都是壁畫或文字。 
 
    『殺神鬼』女性倒在稍有段距離的地方。她手臂骨折，胸口塌陷，雖然看起來好像還活著，但放著不管恐怕會有生命危險。 
 
    然後是『邪神』。 
 
    青年站在眼前幾公尺外的位置上，臉不可思議地看著雄一等人。 
 
    他依然只給人種溫文儒雅的印象，實在不像是什麼邪神。 
 
    「我們剛才見過呢，你們是追著我過來的嗎？」 
 
    「這怎麼可能嘛，我只是來救奈月而已。」 
 
    「你們認識嗎？這麼說起來，奈月似乎很正常地去學校上學，著實嚇了我一跳呢。」 
 
    雄一望向奈月。 
 
    她像個孩子般硬咽啜泣，無力地抓著雄一發抖。 
 
    「你……你到底做了什麼！？」 
 
    「我有必要跟你解釋嗎？」 
 
    「你提到過什麼邪神對吧！？這也是爭奪戰的一部分嗎！？」 
 
    「啊啊，關於這個問題，我就以相關人士的身份回答你吧。這跟爭奪戰完全無關，該怎麼說好呢？我剛好在要去的地方發現了離家出走的小孩，便決定把她給帶回來。」 
 
    「你是武內的家人嗎？」 
 
    雖然也不是說家人就能為所欲為，但事情恐怕會變得有點復雜，其中可能存在著只有一家人才知道的問題。 
 
    「你就當是這麼回事好了。順帶提，倒在那邊的孩子也是同樣的關系，你不用放在心上。」 
 
    「這怎麼行！她或許是壞人也不定，可是既然性命垂危，那就只能帶她去醫院了吧。」 
 
    青年淡然的語氣讓雄火大起來。他的態度彷彿居高臨下看透了一切。 
 
    「這點傷勢應該還不至於會死喔，畢竟我都手下留情了。話說回來，你們到底想幹嘛？不僅冒冒失失地闖進別人的地盤，還從剛才開始抱怨個不停。」 
 
    「我要把武內跟那個人帶回去，你就自個兒待在這裡好了。」 
 
    「這可不行。我需要奈月。倒在那裡的是叫作瀧澤亞妃吧？你要帶走那孩子也無所謂。」 
 
    「我才不管你怎麼說呢，我就算用盡全力也要帶走她們。」 
 
    「嗯——真傷腦筋。雖然我完全沒有理由要在這裡殺死你，但你要是繼續糾纏不休的話，我只好這麼做蘿。」 
 
    「你在威脅我嗎？」 
 
    「是預告喔。對我來說其實怎樣都無所謂啦。」 
 
    雖然青年並沒有擺出不容分說的態度，卻好像有種不同於在地上時的干勁。 
 
    這傢伙很強。 
 
    雄一親身感受到了。 
 
    常人或許稱之為殺氣也不定，不過雄並沒有想得那麼單純。 
 
    對手的語氣、臉色、態度、姿勢、視線、呼吸、脈搏。 
 
    綜合判斷諸多要素後，雄一才將結果視為殺氣。 
 
    雄一從未在開戰前就想著自己會輸。不過如果還要分神保護睦子她們的話，他恐怕贏不了對方吧。 
 
    ——該怎麼辦呢？ 
 
    只有自己個人還無所謂，要在戰斗中全力以赴或是逃走都不成問題，可是這種情況卻不容許他這麼做。 
 
    一旦雙方打起來，或許還會波及周圍的人也不一定，要帶著所有人逃走恐怕也行不通。 
 
    「不能透過協商解決嗎？」 
 
    雄一不抱期望地試著發問。 
 
    雖然青年給人一種自我中心的印象，但這邪神還蠻理性的，或許有辦法透過交涉解決問題也不一定。」 
 
    「恐怕不行喔。目前我沒打算放開奈月，而你又想把奈月帶走，這樣不是找不到雙方的妥協點嗎？」 
 
    雖然嘴巴上說不行，青年卻回應了雄，看來他果然是可以溝通的。 
 
    「欸，你剛才說了目前對吧？意思是過陣子你就願意放手了嗎？」 
 
    睦子從旁邊插嘴說。 
 
    「反正都說了那麼多，現在才不甩你們也很奇怪。沒錯，我要舉行個小儀式，等到結束之後，你愛怎麼做就怎麼做。只是到時候就不曉得奈月會不會跟你走了。」 
 
    「這話是什麼意思？」 
 
    聽到這種別有含意的說法，雄一忍不住問了回去。 
 
    「你知道寄宿在奈月體內的殺人魔原型是開膛手傑克嗎？那傢伙最近好像變得很衰弱，所以我打算換成別的。而且殺人沖動也消退了，這方面還要再強化呢。不過這樣來，現在的人格有可能會保不住喔。」 
 
    「 是你把武內變成殺人魔的嗎？」 
 
    股怒火湧上雄一心頭。 
 
    如果奈月的殺人沖動是邪神給的，那她就是在非自願的情況下殺人了。雄一絕不能容許這種事情發生。 
 
    「嗯？你是不是誤會什麼了？她本來就是殺人犯，我可沒有強迫她喔。雖然殺人說來簡單，實際上卻意外地困難呢。人是無法殺人的。殺人這種行為有著相當高的心理門檻。不過啊，我只挑有天分跨越這道門檻的人當隨從喔。」 
 
    「你想做什麼！？」 
 
    「就是殺人啊。」 
 
    見青年直截了當地這麼說，雄一頓時說不出話來了。 
 
    「我是掌管死亡的神，不過不包括意外身亡與自殺等等。總之，我是殺人的神。小至個人之間的殺人，大至戰爭，類別相當廣泛。傳染病或病毒也在我的管轄范圍內。」 
 
    「所以是死神嗎？好比哈帝斯或桑納托斯之類的？」 
 
    不懂得察言觀色的睦子依然若無其事地發問。 
 
    「嗯——跟這些神話沒有直接相關呢。不過我姑且是自稱涅迦爾啦。」 
 
    「原來是巴比倫神話！不過除了是死神外，另一方面也是太陽神吧？」 
 
    「瞧，神話狂熱者開始高談闊論了吧。所以我才會事先聲明跟神話無關。」 
 
    「就算是死神好了，你到底想幹什麼？是創造出許多殺人魔，讓他們到處殺人嗎？」 
 
    「其資我的最終目標是人類滅亡。不過這種事情不可能蹴可及，我只好步步地慢慢毀滅人類了。如果可以的話，最好是發生大規模傳染病，或者是終極核武戰爭。可是單靠我一個人負擔太重了，除非本體覺醒，否則我無法做到這種程度。」 
 
    「既然如此，你大可以口氣殺掉大堆人，何必使喚什麼殺人魔偷偷摸摸地來呢？ 
 
    「太引人注目可不行喔。這樣就會有還算厲害的正義使者挺身而出，所以慢慢來才是最有效率的。這就是所謂的基層活動吧。」 
 
    人類滅亡，大規模傳染病，核武戰爭。 
 
    接連出現的這些名詞實在太缺乏真實感了，雄一完全是左耳進右耳出。 
 
    「啊啊，另外，雖然你體內並沒有寄宿神器，但你也算是爭奪戰的參加者吧？我先聲明， 
 
    收集完所有神器確實能實現願望沒錯，不過人類也會滅亡喔。」 
 
    「啊？」 
 
    「這是理所當然的吧？亟欲殺光所有人類的邪惡之神都復活了，醒來肯定會馬上發起行動啊。」 
 
    「這簡直莫名其妙嘛！從剛才聽到現在，你直說得好像自己就是邪神樣！」 
 
    「我是化身，即印度教所謂的Avataara。由於本體被分割封印起來了，我只好代為處理種種事情。爭奪戰也是其中部分喔。」 
 
    「順帶提，玩家在線上游戲中的角色通稱Avatar，該詞匯就是源自於此喔！」 
 
    「這種事情現在不重要吧！」 
 
    「好了，我已經稍微陪你聊過了，你打算怎麼辦？雖然我閬得發慌，但也不能直待在這裡跟你瞎攪和啊。」 
 
    「我拼了命也要搶回武內。」 
 
    雄一下定決心再度宣告。 
 
    他將奈月交給睦子照顧。 
 
    「小雄！不用擔心我們！我們會自己想辦法的！」 
 
    雄一決定相信睦子。 
 
    雖然不能完全置之不理，但也不能太分心注意睦子她們。 
 
    盡管倒地不起的『殺神鬼』女性同樣令人擔心，雄一還是不得不將她的優先順序往後擺。 
 
    「不好意思，在你幹勁十足的時候打岔，不過我不認為你贏得了我。一邊是連神器之力都不會使用的人類，一邊是神，兩者實力差距也太大了吧。」 
 
    「那又怎樣？」 
 
    雄一惡狠狠地瞪著涅迦爾。 
 
    他知道對手很強，不過那構不成不打的理由。 
 
    「嗯——真傷腦筋。我又不想欺負弱者……對了，來玩個游戲怎麼樣？只要贏了這場游戲，我就放過你們。不僅奈月可以保持現在的樣子，你們也能平安無事地離開這裡，而且我保證今後完全不對奈月出手。」 
 
    「你可真大方啊。要玩游戲還是什麼都隨便你。」 
 
    能夠不正面交手就解決的話，那倒也無妨，雄一這麼心想。不過規則訂得太繁復也很讓人傷腦筋。 
 
    「這個嘛，那就玩個非常簡單的游戲好了。只要能碰到我就算你贏。」 
 
    「這樣好嗎？」 
 
    聽完出奇簡單的規則，雄一感到相當錯愕。 
 
    不過他很快又改變了想法。雖然規則乍看之下十分單純，其中卻有可能設下什麼陷阱。 
 
    「地點限定在這個祭壇內，大約五十公尺左右的圓頂狀空間。因為拖得太久也不好，時間就設定為十分鐘吧。如果你輸了，我就殺死你們。這樣如何？」 
 
    「好吧。」 
 
    結果還是跟正常戰斗沒什麼太大的差別，雄一心想。總不可能輸了還能僥幸不死吧，天底下哪有這種好事。 
 
    「不過我還是覺得這樣不公平，所以就特別優待你吧。我不用雙手好嗎？」 
 
    涅迦爾盤起胳膊，大概是封印雙手的意思吧。不過這也表示對方有攻擊的打算 「隨便你。」 
 
    「那麼游戲即刻開始。」 
 
    雄開始緩緩地走向涅迦爾。 
 
    ***** 
 
    老實說，涅迦爾壓根兒不認為這稱得上比賽。 
 
    只要他認真起來，一般人根本不可能掌握他的行動。在這十分鐘內，就算隨隨便便地四處逃竄也能贏吧。 
 
    少年似乎懷疑規則中暗藏陷阱，不過他沒必要做這種缺乏氣度的事情。只要活用肉體的性能，他便能輕松贏得勝利。 
 
    基本上涅迦爾是愚弄人類的神。 
 
    如果只是想得到奈月的話，他只消當場殺死所有人即可。 
 
    可是他卻特地陪少年聊天，還打算用游戲玩弄他人。 
 
    重點是打發時間。 
 
    這只足觀察愚蠢的人類百般剪計，齩後絕望而死的游戲。 
 
    盡管表面看來既溫和又通情達理，他畢竟還是邪神的化身，本質上就是邪惡之徒。 
 
    他自然會想要看看人類身陷絕望的樣子。 
 
    涅迦爾絲毫無意放過奈月。 
 
    他之所以做出看似大方的約定，只是因為那不可能實現罷了。 
 
    少年慢慢走著。 
 
    涅迦爾覺得他很可愛。 
 
    那掩飾怒火的模樣真是有趣啊，涅迦爾臉上不禁浮現笑容。 
 
    涅迦爾不擅長武術。 
 
    因為沒那個必要。只要有他的速度與力量，他根本沒必要施展武術技法。 
 
    在這樣的涅迦爾看來，少年的走法也堪稱登堂入室的境界了。 
 
    步伐穩定，重心沒有任何歪斜。 
 
    而且全身上下不見破綻。無論哪個部位遭受攻擊，少年大概都有自信應付吧。 
 
    不過哪怕技藝再怎麼高超，人類的反射速度還是有極限的。在超越人類的速度面前，少年根本無計可施。 
 
    涅迦爾的動作超越了音速。他在音速的世界中認知並理解現象。 就算經過千錘百煉，人類仍舊無法與他較高下。 
 
    因此，雖然他說不用雙手，但這根本不構成阻礙。 
 
    他隨便踢都會踢中，而且光是這樣就足以給對手帶來嚴重的傷害。 不過，涅迦爾沒打算很快結束游戲。 
 
    他既不想逃，也無意攻擊。 
 
    在時間結束之前，涅迦爾打算留在原地閃避所有攻擊。 
 
    少年接近而來，在涅迦爾面前停下腳步。 
 
    同時身體呈現雙手下垂的自然姿勢。 
 
    涅迦爾滿懷期待地看著少年，暗自猜想他接下來要開始做什麼。 
 
    眼前變得片空白。 
 
    剎那間，涅迦爾不明白發生了什麼事情。 
 
    眼前可見圓頂狀的天花板。 
 
    涅迦爾據此得知自己的臉正朝向上方。 
 
    涅迦爾慌張地將臉轉回前方時，少年已經把手舉到面前了。 
 
    少年五指伸直，手背朝前，胳膊微曲。 
 
    某種滑溜溜的東西觸及嘴唇。 
 
    等到那東西啪塔聲滴落地面後，涅迦爾這才發現是血，同時也意識到疼痛的感受。 
 
    疼痛發生在顏面中心。 
 
    是鼻子出血了。鮮血從鼻孔中滴落下來。 
 
    ——他做了什麼？ 
 
    少年的架式顯示他已經攻擊過了。 
 
    「我已經碰到你了，所以是我贏吧？」 
 
    少年並沒有因為勝利而自鳴得意，只是淡淡地這麼說。 
 
    ***** 
 
    雄一原本擔心涅迦爾會四處竄逃，不過不曉得是過於從容，還是沒把雄一放在眼裡，涅迦爾始終沒有離開原地步。 
 
    即使站到了涅迦爾面前，他仍舊只是面露微笑而已。 
 
    雄乾脆地使出擊。 
 
    這記攻擊輕而易舉地命中了對方。 
 
    格鬥技中有無數種高初速的攻擊。 
 
    不僅要更快、更強，還要更精準。無論哪一門武術都很重視第擊就要確實命中對手。 
 
    雄一選擇了自己所知最快的攻擊，也就是通背拳的摔掌。 
 
    他把手臂當成鞭子快速扭轉手腕，以手背毆打對手的臉。 
 
    涅迦爾反應不過來，就這樣呆立不動地承受了這擊。 
 
    只要碰到就行了，這擊就只是為了這個目的。原本接下來還要展開連續攻擊。 
 
    可是雄一卻在這擊過後就停手了。 
 
    照規則來看，這樣應該就夠了。 
 
    「我已經碰到你了，所以是我贏吧？」 
 
    雄一向涅迦爾確認著說。涅迦爾臉茫然，好像完全不知道自己遭遇了什麼事情。  
 
    他要毀約也罷。 
 
    到時候只好開打了。 
 
    不過在這種距離下，雄一不認為自己會輸。 
 
    「嗯？」 
 
    不曉得是不是搞不清楚狀況，涅迦爾疑惑地歪著頭。 
 
    「啊啊！這傢伙好像想裝死呢！因為說了很多瞧不起人的話，他現在下不了台了吧！」 
 
    看了擦完鼻子後沾到手上的血，涅迦爾露出錯愕的表情。 
 
    「我贏蘿？你已經不會再對武內出手，而且我們也能平安離開這裡對吧？」 
 
    「難、道、說！偉大的神！誇口要讓人類滅亡的神，會說自己要毀棄這種小約定！？這樣倒也挺有趣的，我還真想聽你這麼說呢！好了！收回剛才說過的話吧！『誰管你們啊，我有做過這種約定嗎？』快點裝傻說幾句來聽聽啊！」 
 
    「喂，姊姊……不要過度挑釁人家啦……這樣可能會讓這傢伙更下不了台耶……」 
 
    「咦！？可是，誰想得到他會這麼乾脆地挨揍啊？難不成只是出張嘴嗎？既然他都擺出一副大人物的派頭，說得好像自己是無所不知的幕後黑手，對眼前的狀況瞭若指掌，這種結果不合理吧！？」 
 
    「不，所以說…… 」 
 
    「是你贏了，我會遵守約定的。」 
 
    涅迦爾好不容易出聲了。 
 
    雖然內心可能怒不可遏，但他表面上卻不動聲色。 
 
    「不淮對武內出手，還有讓我們平安離開。這樣可以吧？」 
 
    「啊啊，就這樣吧。畢竟神是不能違約的。」 
 
    涅迦爾的語氣不見絲毫焦躁，似乎總算是恢復冷靜了。 
 
    「不過，可以回答我個問題嗎？哪怕是超越音速的攻擊，我也有自信能看穿並加以閃避。可是為什麼？剛才那是什麼！？」 
 
    涅迦爾或許以為自己很鎮靜也不一定，不過言詞間還是透露出驚訝之情。 
 
    「這是通背拳的摔掌。不過啊，無論是哪種招式，我想應該都會打中喔。只要在適當的時機攻擊，自然就能命中對手。與非人類的怪物交手過好幾次後，我從中學習到些經驗。不管是什麼怪物，終究還是跟人類沒什麼兩樣。而你也是。」 
 
    「人類？你說我嗎？」 
 
    涅迦爾難掩心中的震驚，大概壓根兒沒想到有人會這麼說吧。 
 
    「該怎麼說才好呢？應該是不超出人類想像力的范圍吧。你擁有人類的思考型態，反應也跟人類相同，所以適用於武術的邏輯。跟人類樣，你的意識裡存在著死角與空缺。這樣解釋可以嗎？」 
 
    所以速度不用多快，問題在於時機。 
 
    一般人認為意識是連續的。 
 
    不過實際上並非如此。意識呈現斷斷續續的離散模式，所以某些瞬間會變得一片空白，無法認知任何事物。 
 
    只要趁這個時候攻擊便能打中。 
 
    如果在這個瞬間移動的話，看起來就會像是消失樣。 
 
    可是這並不容易。他人意識中的空缺般是看不出來的。 
 
    不過傳統武術中卻存在著能辦到這種事的技術，而雄也熟習這項由聽勁衍生出來的技法。 
 
    「好了！你從哪裡來的？既然都說我們可以平安離開了，你總該告訴我們出口在哪裡吧！」 
 
    聽完雄一的回答，涅迦爾整個人目瞪口呆，不過他還是老實說了出口的位置。通往地上的出口就在雄一他們進來的入口對側。 
 
    「那我們就先回去吧！」 
 
    「要回去是可以啦，不過我原本到底想做什麼啊？」 
 
    雄一受託到街上找尋邪惡之徒，而且兩下就發現了。可是此時卻發生共鳴，隨即勇者由裡香突然現身。從她口中得知奈月身陷危機後，天狗又接著出現，由裡香也不知道跑哪裡去了。然後神父出現打倒了天狗，雄一又打倒了神父。最後妃裡變身成貓，路追蹤奈月的氣味來到了這裡。 
 
    「反正已經找出邪惡的存在跟武內了，這樣就算達成目的了吧？」 
 
    雖然好像直把爭奪戰擱著不管，但目前應該沒什麼問題吧。 
 
    雄一朝睦子的方向瞥了眼。奈月已經可以靠自己的雙腿站立，看來似乎是恢復了冷靜。  
 
    雄一接近倒臥地上的女性。 
 
    她還活著。不過手臂姑且不說，肋骨斷裂好像會很危險。 
 
    雄一背起女性。 
 
    涅迦爾可以信任到什麼程度還不得而知。 
 
    不過現在只能相信他履約後不會再節外生枝了。 
 
    淫迦爾依然呆立不動。 
 
    雄一朝出口前進，睦子與奈月也跟了過來，腳邊則是維持貓身的妃裡。 
 
    「阪木同學……我真的擺脫那傢伙了嗎？」 
 
    走在旁邊的奈月問道。她還是臉無法置信的表情。 
 
    「應該吧。只要那傢伙遵守約定的話。武內怎麼看呢？」 
 
    「我想那傢伙大概會遵守約定吧。」 
 
    「是嗎？那不就得了？」 
 
    「可是除了約定的部分外，我不曉得他會怎麼做。」 
 
    「這倒也是。反正今後也不確定會發生什麼事情，到時候再說吧。」 
 
    「嗯……不過，真的很謝謝你來救我……」 
 
    奈月表現出有別以往的坦率反應，讓雄一忍不住害臊起來。 
 
    「雄一……」 
 
    背上的女性細聲說。看來她似乎是醒了。 
 
    「你還好吧？對了，你最好別說話，畢竟胸口都受傷了。」 
 
    「我不要緊的，這點小傷……嗚咳！」 
 
    女性吐出口鮮血，把雄一的肩頭弄得濕濕黏黏的。 
 
    「對不起喔，雄一。我已經要死了。」 
 
    「喂！我沒放在心上，請不要就這樣死掉啊！」 
 
    「嗯，既然你這麼說，那我就放心了。」 
 
    雖然女性單邊肺部損毀，但聲音聽起來爽朗愉快，顯得出奇地有精神。 
 
    「啊，不，我想多少還是有點在意啦，不過算了。話說回來，武內，你跟這個人是什麼關系啊？雖然我好像隱約猜得出來啦。」 
 
    女性大概同樣是殺人魔吧，不過雄心中卻有點遲疑，不知道該不該說出口。 
 
    「她叫瀧澤亞妃，原本是殺人魔，現在則是只隸屬我方陣營的怪物。因為是夥伴，所以她救了我。」 
 
    「嗯，有部分我聽不太懂呢。不過你救了武內是吧？謝謝你。」 
 
    雖然不曉得是如何演變成這樣的，但既然她救了奈月，雄一認為自己就應該以社團夥伴的身份向她道謝。 
 
    「雄一……我已經死而無憾了！」 
 
    亞妃激動地說。 
 
    「就叫你別死了！總之，我先帶你去朋友的醫院吧！」 
 
    雄一打算帶亞妃去愛子父親經營的野呂綜合醫院。因為認識的關系，各方面都好通融。再加上經營者是吸血鬼，就算患者是怪物之流也不成問題吧。 
 
    「欸？約定的內容是平安離開這裡對吧？這樣的話，他會不會趁我們離開房間的瞬間發動襲擊呢？」 
 
    當雄等人抵達房間的出口時，睦子開口發問。 
 
    「他會那麼無聊嗎？」 
 
    雄回頭望向房間中央。涅迦爾只是呆呆地站著不動，看起來不像是有所企圖的樣子。 
 
    「我想……那傢伙八成不會這麼做，畢竟那傢伙有身為神的自尊心。」 
 
    奈月思考了一下後說。既然奈月都這麼說了，或許真的是這樣也不一定。跟雄一等人相比，她大概更瞭解那個男人吧。 
 
    雄一留意著背後走出房間。 
 
    什麼事情都沒發生。 
 
    走了小段路後，前方出現道階梯，他們便沿著階梯往上爬。 
 
    往上爬了會兒，最後抵達扇門前。 
 
    開門進去看，裡頭是到處散佈著裸露管線的鍋爐室。 
 
    從鍋爐室裡看的時候，門只是面普通的牆壁，一旦進去就完全不曉得該如何打開了。 
 
    「這簡直就像地下城攻略游戲裡單向通行的門嘛！」 
 
    「隨便進入這種地方好嗎？」 
 
    「沒辦法啊，又沒有其他出口！」 
 
    這裡似乎是旅館地下。 
 
    眾人避開員工的目光，好不容易抵達了大廳。 
 
    走到這裡，雄他們才總算能喘口氣。 
 
    不過亞妃身受重傷，雄一也渾身是血，腳邊還跟著只貓，這樣恐怕沒辦法太悠哉吧。 
 
    雄一等人連忙朝出口走去。 
 
    此時出口處出現了位似曾相識的少年。 
 
    是六原弘道。 
 
    在站前的咖啡廳跟涅迦爾分手後，他似乎自己去了其他地方，不過他為什麼會出現在這裡呢？就在雄一覺得奇怪的時候，電話響了。 
 
    雄一放下背上的亞妃，然後接起電話。 
 
    『喂丨你到底在哪裡啊！？手機直沒訊號耶！去了車站前面也沒人在！我被放鴿子了嗎！？你瞧不起我啊！？』 
 
    是千春打來的。畢竟地底下訊號不通，這也是理所當然的吧。 
 
    「啊啊，我剛才在地下啦。怎麼了嗎？」 
 
    『共鳴又開始了啦！』 
 
    一旦分出勝負，共鳴也會隨之結束。在神父打倒天狗的時候，共鳴應該已經暫時結束了才對。 
 
    「原來是這件事啊。那傢伙是神器持有者吧。」 
 
    涅迦爾說過弘道持有神器。 
 
    弘道逼近而來。 
 
    「難不成他打算在這裡打嗎？」 
 
    旅館大廳人還算多。雖然不清楚弘道有什麼樣的力量，不過要是這裡發生大規模破壞的話，屆時人員恐怕將傷亡慘重。 
 
    「是涅迦爾找來的嗎？畢竟我們的確算是平安離開了。」 
 
    來到地上再出手或許就不成問題了。 
 
    弘道接近後，隨即在攻擊范圍外大大地揮舞手臂。 
 
    雄從中感受不到任何危機感。 
 
    因為手臂的移動軌跡完全偏離了自己，就算不動也不會被打中。 
 
    而且手裡沒藏著什麼東西，他也沒有聲東擊西地做出其他攻擊。  
 
    所以雄一並未放在眼裡。 
 
    弘道的手掃過雄一前方的空間。 
 
    陣暈眩襲來。 
 
    雄一心生股強烈的失落感，連忙往後跳開。 
 
    「小雄！」 
 
    不曉得是不是被雄驚慌失措的樣子嚇著，睦子高聲疾呼。 
 
    視野明滅閃爍，扭曲不定。 
 
    雖然覺得對方做了什麼，但體內的感覺卻告訴雄沒有任何異狀。  
 
    不會兒，等到視野恢復穩定後，雄一萌生了種異樣感。 
 
    眼前的景象很反常。 
 
    不，不是反常。 
 
    這樣才叫正常，是過去太異常了。 
 
    表示個人角色的煩人文字堆從雄的視野中消失了。  
 
    弘道面露冷笑。 
 
    雄一明白發生了什麼事情。 
 
    他失去了讀魂眼。 

  第六卷 邪神復活，這次人類真的要滅亡了！？ 終章  
     亮磨置身在有大量書籍及書架的空間內。 
 
    據說這裡是恩蒂的圖書館，除了亮磨外還收容了他的夥伴。 
 
    對手似乎真的手下留情了，沒有任何人身受足以致命的重傷。 
 
    亮磨喚來擁有治療系技術的夥伴進行治療，最後所有人的傷勢都痊癒了。 
 
    之後真是吵死人了。 
 
    因為至今為止與亮磨有所牽扯的美少女們全都齊聚堂，這樣實在是沒道理不吵鬧。 
 
    以往亮磨也曾在不同情況下被多位美少女簇擁包圍，內心喜不自勝，不過他都臉厭煩地 回絕了。 
 
    可是這次數量不同。 
 
    總計五十人左右，各自圍著亮磨怒目互視。 
 
    ——這下該怎麼辦啊. 
 
    雖然跟美少女有緣，但亮磨並非特別擅長應付女人。 
 
    所以亮磨只是默默地看著眼前的喧囂而已。 
 
    「雖然有句話是七嘴八舌，但這也太誇張了吧。」 
 
    堪稱挑起事端的罪魁禍首恩蒂出現後，所有人同時將視線集中在她身上。 
 
    「這樣都吵得我沒辦法看書了。」 
 
    「我還以為你跑去哪裡了，沒想到居然是看書喔 」 
 
    「畢竟要連接復數世界觀也會耗損力量呢。先讓她們暫時消失吧。」 
 
    恩蒂這麼說完的瞬間，陣靜默降臨了圖書館內。 
 
    整個空間不可思議地安靜下來，僅剩亮磨與恩蒂獨留其中。 
 
    「咦？這是怎麼回事啊！？」 
 
    「我只是讓她們回到原來的世界罷了。好了，我們稍微談談吧。」 
 
    「我知道了。要談什麼？」 
 
    「當然是關於神器爭奪戰的事情啊，來討論今後該如何取勝吧。」 
 
    「靠你的力量不就能輕松獲勝了嗎？」 
 
    恩蒂可以盡情召喚強大的夥伴。無論對手是誰，應該都不至於落敗才對。 
 
    雖然輸給了名為邪神的存在，但那傢伙並非參加者，今後不管他應該也沒關系。 
 
    「不，這樣下去會有危險。主要是因為你的關系。」 
 
    「這話是什麼意思啊？」 
 
    「跟邪神交手的時候不是還打其他做法嗎？那傢伙行動時刻意不殺死你的夥伴，而你從途中就覺察到這點了吧？既然如此，只要犧牲一、兩個人，連同夥伴一起攻擊的話，邪神當下應該也會不知所措才對。畢竟他不想殺人，搞不好還會傻傻地保護你的夥伴呢。」 
 
    「我怎麼可能這麼做嘛！」 
 
    「你可以這麼做，而且非做不可。你視為夥伴的人其實跟你的世界毫無關聯，純粹只是書中的登場人物罷了。就算消耗掉這種人也沒關系吧？」 
 
    「不，可是！」 
 
    「放心吧，既然是登場人物，只要翻回前頁又會出現在那裡了。你需要做的是跟這些人切割，不然我怎麼幫你都沒用。」 
 
    「所以說！這種事情我辦不到啦！那些傢伙是起冒險的夥伴耶！我怎麼可能犧牲她們！」 
 
    「唉，我就知道你會這麼說，所以我已經准備好修行的地方了。」 
 
    這麼說完，恩蒂突然消失了。 
 
    「咦？」 
 
    『那裡就是修行的地方，你可以隨意使用。我還把一部分的力量移交給你了，所以你也可以看那邊的書召喚出夥伴。』 
 
    現場只響起了恩蒂的聲音。 
 
    「等下！你是要我在這種地方做什麼啊！？」 
 
    『不久之後，敵人會出現在我准備好的世界裡。只要打倒那個敵人，你就能離開那裡。不過若是被殺掉的話，一切就會從頭開始。別擔心，你遲早能出來的。在那裡反覆個幾萬次也不打緊。你就放心修行，一次又一次地被殺害吧。』 
 
    「喂！你就只有這些話要說喔！？」 
 
    亮磨獨自被留在只有書籍跟書架的世界裡。 
 
    ***** 
 
    「好了，這樣亮磨就沒問題了吧。」 
 
    現實世界過了大約小時後，亮磨大概就會出來了吧。 
 
    雖然不曉得體感時間會是幾萬個小時，但他定會變強的。恩蒂自以為是地點著頭心想。  
 
    「不過光是這樣的話，我還是很擔心他能不能應付阪木雄呢。」 
 
    阪木雄一著實相當棘手。 
 
    連亮磨都完全不是邪神的對手，可是雄一卻輕而易舉地擊中了邪神一次。 
 
    如果就那樣繼續打下去會怎麼樣呢？ 
 
    恩蒂猜想雄一可能會贏。 
 
    當時睦子在場。既然有睦子在旁觀看，雄一就不可能會輸。恩蒂這麼心想。 
 
    「那大概是受『只有努力才能獲得回報的殘酷世界』影響吧。」 
 
    恩蒂為睦子的世界觀取了這樣的名字。 
 
    在睦子的世界觀中，只有付出努力的人才能獲得回報。全世界都敵視仗著天生的才能與力量者。 
 
    大多數的怪物都很強打從出生或存在時開始就不需要努力。 
 
    不過那樣是不行的，根本贏不了阪木雄一。 
 
    所以才要讓亮磨付出努力。 
 
    他要死了又死，一次又一次地從頭修行。 
 
    恩蒂打算讓亮磨努力到拚死拚活的地步。 
 
    「總之，這先擱在旁。根本上的對策該如何是好呢？」 
 
    亮磨的努力能否趕上雄還不得而知，這方面只能試試看了。 
 
    雖然恩蒂也把這當成個辦法，但她還需要更有可能成功的手段。 
 
    那麼根本上的對策是什麼？ 
 
    恩蒂有個想法。 
 
    那就是拆散雄一跟睦子。 
 
    斬斷兩人的關系。 
 
    如此來，睦子對雄一的影響力應該就會消失了。 
 
    而恩蒂擁有使之化為可能的能力。 
 
    切換世界觀。 
 
    只要對雄一施展這個能力，把雄從睦子的世界中切割開來就行了。  
 
    「可是，問題是該如何滿足發動條件呢？」 
 
    恩蒂開始為這個方法煩惱起來了。 

  第六卷 邪神復活，這次人類真的要滅亡了！？ 後記  
     讓各位久等了，在此為您奉上第六集。 
 
    哎呀，對於引頸期盼的讀者們〔有吧？希望會有啊！〕我真的感到非常抱歉。 
 
    雖然在第五集中也曾提到過，但我沒想到會撐這麼久。能出這麼多集都是各位讀者們的功 勞，真的很謝謝你們。 
 
    不過到了第六集之後，後記該寫些什麼好呢？ 
 
    我開始不知道該怎麼寫了。 
 
    來講講關於興趣的話題好了。 
 
    我不是有什麼特殊興趣的人。勉強說來，我想興趣應該是打電玩吧。 
 
    電玩是非常浪費時間的游戲。當然，那也要視電玩的種類而定，不過最近的RPG顯然有長時間化的趨勢。 
 
    光是完成劇情倒還不至於此，不過玩遍所有內容卻需要龐大的時間。 
 
    以前我曾不厭其煩地一直打倒同樣的敵人，仔細檢視戰斗結束後掉落的道具，可是—— 
 
    我已經沒辦法這樣玩了。 
 
    最近我突然有所體悟。 
 
    如果因為丟了工作而閒到發慌的話，事情又另當別論了，不過這樣也很可悲呢。 
 
    啊，順帶一提，我是在玩《異域神劍X》時產生了這種想法。 
 
    雖然完成了主要劇情，但我卻無法完全消化龐大的支線情節。 
 
    要全部玩完的話，不曉得會花上多少時間呢 
 
    接下來我想玩《聖火降魔錄V》，不過如果想把據說有三條的主線全部玩完，感覺好像會耗費驚人的時間…… 
 
    因為有爆雷之虞，我不能寫得太詳細。不過聽親身體驗過的人說實際上就是那樣，所以我就照那個方式寫了。 
 
    順帶一提，那位仁兄是迎頭挨了一記猛虎硬爬山才變成了那個樣子。雖然這麼說有點不厚道，但我卻感受到股浪漫情懷。 
 
    話說回來，最近我經常更換各種不同的地點寫作。不過要長時間待在咖啡廳或者家庭餐廳之類的地方，總覺得會有點不好意思。 
 
    佔座位不放真的好嗎？我老是掛念著這個問題導致寫作沒什麼太大進展。 
 
    網咖只要付錢就能佔有包廂，所以可以堂而皇之地待著，不過那裡有太多額外的誘惑了。 在查詢各種資料的過程中，我發現了共同工作空間這種東西。 
 
    就算只是短期使用，一整天也只需要付一千日圓左右。此外還有電源跟無線網路可用，感覺不是挺方便的嗎？不過那裡好像聚集了很多重視合作、溝通跟配合的人，所以最後我還是放棄使用它了。我只想要默默地進行作業. 
 
    以下是致謝。 
 
    責編大人，這次也給您添了許多麻煩，真是非常抱歉。(※謝這個字可以用來道謝跟道歉， 真的非常方便呢。〕(譯注日文的道歉為「謝る」，致謝則是「謝辭」，兩者都有「謝」這個漢字。〕 
 
    負責繪製插畫的An2A老師，感謝您這次也畫了如此美妙的插圖。 
 
    穿旗袍的友美最棒了。另外，你好.THE.中國出現在封面上也很令人開心！ 
 
    那麼下一集也請多關照。 
 
    藤孝剛志 

  第六卷 邪神復活，這次人類真的要滅亡了！？ 插圖  
             

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩熱門日本輕小說、動漫小說，輕小說文庫(http://www.wenku8.com) 為你一網打盡！ 