 ★☆★☆★☆輕小說文庫(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第七卷 地表最強弟弟VS.邪神！？ 序章 完成修行的『主角』變得有點怪怪的  
     台版 轉自 百度貼吧 
 
    錄入：純屬虛構之1 
 
    那個空間裡只有書本與書架。 
 
    看起來像是書庫或是圖書室，感覺卻有點怪怪的。 
 
    因為書本實在是堆放得太過凌亂。 
 
    無法收進書櫃裡的書隨便亂堆在一旁，有些書櫃還直接橫倒在地。 
 
    這個地方看起來就像廢墟一樣。但是這裡卻有生命，而且是有主人的。 
 
    坐在隨意堆放的書堆上的那名少女，正是這裡的主人。 
 
    她的名字叫恩蒂。 
 
    是個留著一頭紅發，身著某高中制服的少女。 
 
    她正一如往常地看著書。 
 
    這是她現在最關注的一本、關於神器爭奪戰的書。 
 
    打算毀滅世界的邪神，與作為旁觀者、想要好好欣賞這個世界的外部者，兩者之間無法相容。 
 
    在外部者與邪神相爭之下，邪神雖然慘敗，然而抱著一半好玩心態觀看這一切的外部者， 
 
    卻沒有打算就這樣直接將邪神消滅。 
 
    他們把邪神封印後，分割了他的身體。 
 
    而邪神身體的一部分便稱為神器。 
 
    即便遭到封印，邪神對於世界的影響力也沒有就此完全消失。 
 
    他布下了誘餌。 
 
    只要能夠湊齊所有神器，邪神便會復活，並且實現該人物的任何願望——邪神建立了這樣的規則。 
 
    神器將會寄宿在人之類的生物身上，並且賦予其力量。 
 
    神器之間也會共鳴，互相傳達自己的位置。 
 
    於是，得到神器的人們開始爭奪。 
 
    最後將由一個人獲勝，邪神也因此復活，然後又再度遭到封印。 
 
    就這樣一直不斷地重復這番光景，直至今日。 
 
    恩蒂所參加的神器爭奪戰已來到最終局面了。 
 
    她讀的那本書裡，記載著至今所有的來龍去脈。這是她的能力，也就是能夠將世界上發生 的事情，以故事的方式呈現在書本上。 
 
    而根據書上的內容顯示，目前有五大勢力持有神器。 
 
    只不過，即便在爭奪戰上失敗，使得神器被奪走，只要還留著一條命在，就仍有機會再奪回來。 
 
    只要最後能夠將所有的神器都得到手就行了。因此，除了這五大勢力之外，也有其他人在虎視眈眈地垂涎著最後的勝利。 
 
    「話雖如此，在沒有神器的情況下，要去挑戰持有神器之人，還算是有點難度呢。」 
 
    「對我來說，根本就是有神器和沒神器差不多啊？」 
 
    恩蒂自言自語般地說著。此時卻傳來態度狂妄的回答聲。 
 
    「我原本預估你可能會花上一個小時左右呢。沒想到你居然這麼快就結束啦？」 
 
    盡管恩蒂嘴上這麼說，但實際上，這間圖書室裡並沒有時鐘。她只是憑感覺說的。 
 
    恩蒂把頭抬了起來。 
 
    此時映入眼簾的是一名頭上浮著『主角』文字的少年。 
 
    武井亮磨。他是恩蒂為了介入神器爭奪戰而挑選的參加者。 
 
    他具有被捲入各種事件的特性，並且擁有能夠在各個事件中，有如主角一般解決事件的能力。 
 
    於是恩蒂推測，或許能夠好好利用這名有如方便主義化身的少年。 
 
    「你變得好狂野哦。」 
 
    恩蒂一時之間還無法確定眼前的這個人是否真的是亮磨。 
 
    他的外型幾乎完全沒變，感覺卻像是另一個人。 
 
    畢竟她以修行之名把亮磨送進去的地方，是個專門進行模擬戰斗、宛如精神世界般的場所。由於並不會造成物理上的影響，因此外觀是不會有任何變化的。 
 
    那麼究竟是哪裡變得不一樣呢？——是他的狀態。 
 
    他的身上纏繞著與先前判若兩人的陰森之氣。 
 
    「我會變成這樣還不都是你害的。」 
 
    大概是遇到了很悲慘的狀況吧，他看起來似乎在鬧別扭。 
 
    「話說回來，就像你剛剛說的，以你的情況來說，還真是沒辦法依靠神器的能力呢。」 
 
    亮磨所具有的神器能力，是能夠看到其他人的頭上顯現出至今閱讀過的書本數量。可說是一個無聊至極的能力。 
 
    這個能力幾乎沒辦法用到戰鬥上。就算拿來利用，頂多也只是故意讓專門奪取能力的能力 者奪走這個力量，使其陷入混亂罷了。 
 
    「我已經很清楚這個能力根本沒有什麼用途了。」 
 
    即便是這樣的能力，還是會很想測試看看吧。看來他可是經歷了一場嚴酷的考驗呢。 
 
    「所以你有勝算了嗎？」 
 
    「比如說正義與邪惡對決的情況，你難道不會覺得『正義的一方贏得勝利』是件很奇怪的事嗎？」 
 
    對於這突如其來、沒有條理的話，恩蒂決定繼續聽他說下去。這也許跟亮磨在修行期間得到的收獲有關吧。 
 
    「這種事情很常見啊。應該說『勝利的那一方』就代表正義吧？」 
 
    「我不是要談這個啦——不管是特攝還是動畫或輕小說都行，難道都沒有主角贏了會很奇怪的情形嗎？主角那一方明明很多事情都辦不到，而邪惡的一方明明什麼都會，只要不擇手段 就一定可以獲勝，然而邪惡的一方卻不這麼做。這是為什麼？」 
 
    「哦哦，原來你想說的是這個。我就是為了要達成這個目的，所以才選上你的。」 
 
    「沒錯。世界原本就是處於對主角有利的狀態。敵人絕對不會對主角做出致命性的攻擊， 
 
    並且即便在最初階段就襲擊主角，之後也會因為某些原因，而在沒有取下主角性命的情況下撤退。就連被擄走的女主角，也未必會被壞人欺負。」 
 
    亮磨是主角，是方便主義的化身。 
 
    這次的修行就是為了要讓他瞭解到這件事，看來還挺有成效的。 
 
    「不管敵人有多強、狀況有多絕望都沒關系。不管戰鬥力有幾百萬，還是擁有足以毀滅太陽的力量，或是可怕到光是見到他，就足以讓人驚慌失措的程度……這些都只是單純的故事設定罷了，跟勝敗沒有任何關系。」 
 
    「也是啦。最近的確流行以絕望的狀況為賣點的故事，但是這種故事一直出現的話，就會不免讓人覺得『怎麼又來啦』、『已經夠了吧』之類的。所以，你說勝敗怎麼樣？」 
 
    「所以到頭來，作者想讓誰勝利，那個人就會勝利。所謂的勝敗不過就是如此罷了。」 亮磨充滿自信地說道。他一定是覺得自己已窺見世界的真相了吧。 
 
    「啊——話題怎麼整個偏掉啦，這已經是有關後設小說的范疇了吧。」 
 
    這是外部者以及與世界觀有關之人容易陷入的誤解。 
 
    恩蒂雖然也會將世界拿來用故事做比喻，但那終究只是比喻罷了。 
 
    可是如果亮磨認為這個世界是虛構出來的，而自己是裡面的登場人物，她也沒打算要否定亮磨的看法。 
 
    再說，就算她想否定也沒辦法，因為這就跟莊周夢蝶是一樣的道理。 
 
    「算了，不談那些了。既然你已經有『主角』的自覺，就算是很了不起了。所以，具體上有什麼收獲嗎？」 
 
    「你是指這個嗎？」 
 
    亮磨把手伸出來。他低聲念了些字詞之後，五張卡牌便出現在他的手上。 
 
    「是哦，原來你也覺醒自己的外部者能力啦。原來如此，能夠如此順利地覺醒神秘的能力你還真不愧是主角耶」 
 
    嚴格說起來，亮磨並不算是外部者，只不過他的存在方式與外部者很類似，他天生就身處於命運的外部，但由於沒有自覺的關系，所以又能夠置身於所有的命運當中。 
 
    「所謂的方便主義，並不是指故事的發展隨主角所欲地進行吧。正確來說，是指為了讓劇情發展完全按照作者的構想，一路上會發生讓劇情順利往該方向進展的事件。所以從這點來看，這些事件未必都會對我有利啊。」 
 
    「沒錯。也是有主角做什麼事情都不順，然後跌落到谷底的那種『不方便主義』。所以，你手上這些牌是要怎麼使用？」 
 
    從恩蒂看來，亮磨手上的那些牌全都是同一個花紋。應該有正面背面之分吧。 
 
    「這些是『事件卡』。我可以選擇接下來要發生哪些事件。」 
 
    語畢，亮磨便抽出一張卡片拋到空中。卡片閃爍了 一下之後隨即消失，接著便將卡片上的 內容傳達給在場的所有人—— 
 
    『事件：妹妹武井汐裡將會遭到敵人X殺害。』 
 
    * 亮磨再拋出一張卡片。此時手上的牌又變成五張，看來每次使用完之後，就會自動補充。 
 
    『事件：姊姊武井琴裡將遭到敵人X殺害。』 
 
    『事件：青梅竹馬森川美緒將遭到敵人X殺害。』 
 
    『結合事件：親近的人全部滅亡。特殊事件：憤怒將發動覺醒。』 
 
    「原來如此，可以積極地介入劇情發展。話說你能夠做出這麼大膽的舉動啦？居然要把所有女主角都殺光。不過是我讓你變成這樣的，所以我也沒有立場說這種話。」 
 
    「啊？你在說什麼啊？這些事情又不是我幹的。」 
 
    亮磨以傻眼的表情說道。 
 
    「咦？你是這麼認為的哦？」 
 
    見到亮磨比預料中還要不正常，恩蒂有點不知如何是好。原本是希望亮磨能在一定程度上 下定決心，如今卻演變成這種狀況，她難免還是覺得有點造成反效果。 
 
    「再說，家人和青梅竹馬怎麼會是女主角呢？這些人都只是適時炒熱故事氣氛用的誘餌罷了。不過如果有必要的話，應該也可以讓復活事件發生吧？」 
 
    雖然這番發言會讓人質疑他的主角資格，但恩蒂只是回以微笑。 
 
    盡管有些地方還是令人擔心，但若不讓他如此超越極限的話，是打不裸那些怪物的。 
 
    只要能夠將主角的優點最大限度的活用，就有可能在神器爭奪戰上贏得勝利。 
 
    「不過，『敵人X'還有『覺醒』之類的這些設定還真隨便耶？」 
 
    「那些都是為了要方便之後添加設定，不是嗎？」 
 
    這些設定的內容，都是要留待以後才決定吧。以目前來說，是處於有無數可能性相互重疊的狀態。 
 
    「可是沒有女主角也挺寂寞的呢。」 
 
    「女主角的話，不是有很多嗎？」 
 
    亮磨至今拯救過許多少女。如果要說女主角的話，這些少女們就是了吧。 
 
    「為什麼非得提那些早就已經是過去式的傢伙？那些都只算是外遇對象，事到如今還滿不在乎地跑出來登場，也只會造成困擾好嗎？只要新的故事開始，就應該要有新的女主角出現不是嗎？」 
 
    「嗯I這些話由我來說也很奇怪啦，不過你確定要這樣做？」 
 
    不知是不是被逼過頭了，亮磨的個性似乎變了一個樣。感覺完全不像是一名主角。 
 
    然而這也是理所當然的。他在受到壓縮的時間內，重復經歷了數萬次的死亡，精神當然不 可能保持在健全的狀態。 
 
    「算了，那就這樣吧。也許變強就是這麼回事吧。對了，你還記得你的目的是什麼嗎？」 
 
    感到有點不安的恩蒂如此問道。亮磨得到力量之後，事到如今也許會覺得神器爭奪戰不重要了。 
 
    「當然記得啊。收集完所有神器，便能實現心願。從此我就能過安穩的生活，不會再發生任何事情了。」 
 
    恩蒂雖然察覺到亮磨如今已無法再回到平穩的生活了，但就算現在告訴他這些也於事無補。所以她決定繼續說下去。 
 
    「那就好。說到這個，我有跟你提過阪木雄一的事情嗎？他可能會是你最大的強敵，你還是趁早解決他比較保險。」 
 
    但是亮磨卻沒有注意聽恩蒂在說什麼，只是在思量他手上的那五張牌。此時的他正一心一意地挑選女主角。 
 
    「你說那個人怎麼了？他有很厲害的神器之類的嗎？」 
 
    「他只不過是一個普通人罷了。但是有點難對付。」 
 
    失去了讀魂眼、沒有神器寄宿在身上的雄一，並沒有什麼特殊的能力。 
 
    然而只要被捲入姊姊睦子的世界裡，敵人就有可能在搞不清楚原因的狀況下成為他的手下敗將。 
 
    「我才不要殺人魔呢。再說，殺手當女主角也太奇怪了吧？WEB小說家？最近連這種人也能當女主角啊？」 
 
    「你這種說話男孩子氣的女生，沒人會要啦。」 
 
    「這句話我可不能當作沒聽到哦。剛剛這一瞬間，你已經和不少人為敵了呢。」 
 
    「還有吸血鬼是怎樣，真是笑死人了，這梗也太泛濫了吧。看來這些人選裡面，就這個女生比較好吧？」 
 
    亮磨無視恩蒂的玩笑話，直接把卡牌拋到空中。 
 
    『事件：女主角登場。勇者少女從空中落下。』 
 
    「雖說『勇者』還有『從空中落下』這種設定都算是常見到不行，不過其他也沒什麼比較好的人選可挑了。」 
 
    亮磨乾笑幾聲後，他的能力立刻就發揮了效果。 
 
    恩蒂的圖書室天花板，突然冒出一個黑洞。 
 
    接著有一名少女掉落下來。 
 
    亮磨趕緊慌張地接住少女。 
 
    「真是出乎意料……沒想到這麼快就發揮效果啦……」 
 
    恩蒂不禁感到佩服。一般外部者操作命運的方式，都只能間接地對相關各處予以擺布，但亮磨的能力卻能夠直接發生作用。這已經不是操作因果律這種等級了。 
 
    「咦？這裡是哪裡？你是誰？」 少女東張西望地看向四周。 
 
    「我才要問你是誰咧！真是搞不懂這到底是怎麼回事！」 
 
    接住少女的亮磨，對於這突如其來的事件，也陷入了混亂的樣子。 
 
    「嗯？果然還是有點怪怪的呢。」 
 
    此時亮磨的身上已經沒有剛剛的那股陰氣。看來他也不記得自己先前使用卡牌操作事件的事了。 
 
    他的精神方面似乎還是很不穩定的樣子。 
 
    「我的媽呀！大家快逃啊！那是地下城的出口，我不知道該怎麼關閉它，所以等一下也有魔物會跑出來哦！」 
 
    「什麼？」 
 
    就在亮磨恍神之際，天花板又突然掉了某個東西下來。 那是個頭上長角、肌膚黝黑的孩子。 
 
    接下來又繼續掉出只能以「魔物」來形容的異形。 
 
    「嗚哇——」 
 
    亮磨就這樣抱著少女拚命逃跑。 
 
    「……咦？我該不會就這樣被丟在這裡吧？」 
 
    恩蒂完全沒料想到事情會這樣發展。 

  第七卷 地表最強弟弟VS.邪神！？ 第一章 雖然讀魂眼被奪走了，但也沒怎麼樣  
     此時阪木雄一正在飯店大廳與同高中的學長六原弘道對峙。 
 
    弘道是個身材纖瘦，散發著陰郁氣息的少年。 
 
    雄一是在地下救出奈月後，回到地上時遇到他的。 
 
    此時雄一的背後有三個女生及一隻貓。分別是他的姊姊睦子、同班同學武內奈月、殺神鬼 瀧澤亞妃，以及小西妃裡變身的金毛貓。 
 
    弘道正站在離他們稍遠的位置奸笑著。 
 
    這時位在大廳裡的人們尚未關注雄一他們。 
 
    雖然見到他們在揮舞手臂或是往後跳躍閃躲等動作，但旁人大概都認為這是高中生在胡鬧吧o 
 
    現在雄一的視野裡，看不見浮現出來的文字。 
 
    可以看見人們頭上顯示出身份的能力——也就是讀魂眼的效力並沒有發揮出來。 
 
    這是異常狀態。 
 
    但是雄一很快就找回冷靜了。 
 
    他利用短短一瞬間確認了全身的狀況。身體沒有任何異常，頂多就只是使用降神所產生的輕微疲勞罷了。 
 
    也就是說，除了無法使用讀魂眼以外，並沒有其他任何問題。 
 
    ——所以，接下來該怎麼做？ 
 
    弘道在他預料之外的地方揮了揮手之後，就變成這樣了。 
 
    這麼說來，這都是弘道所造成的。 
 
    雄一開始警戒。他不曉得弘道到底做了什麼，因此目前還無法輕舉妄動。 
 
    「哦哦？原來這個叫做讀魂眼啊。我想說你身上持有某種能力，所以就搶過來看看，沒想到居然是這種東西啊。」 
 
    弘道語帶嘲諷地說著。 
 
    雖然不知他是帶著什麼樣的企圖如此喋喋不休，不過這下可以確定幾件事。 
 
    首先可以知道的是，弘道把讀魂眼奪走了。要奪走讀魂眼必須與雄一拉近距離至某種程度，大概就是剛剛兩人之間那樣的距離吧。 
 
    「小雄！發生什麼事啦!?」 
 
    應該是覺得雄一的樣子有點怪怪的吧，此時從背後傳來睦子的聲音。 
 
    「我的讀魂眼好像被他奪走了。我現在已經看不見那些文字了。」 
 
    「是哦！」 
 
    不知道什麼緣故，睦子的驚訝聲中還摻雜了高興的語氣。 
 
    「說的也是！搶人家能力本來就是固定的橋段嘛！總之，我們就把它給搶回來吧！像這種情況，重點就在於是屬於哪一種奪取方法吧。這次奪取的條件似乎非常簡單，所以要再奪回來也說不定很容易呢？總之，先把他打昏再說吧！如果可以因此奪回能力就太好了！如果不行的話，就把他綁回去！若他自願返還的話，就與他交涉，要不然嚴刑拷打叫他吐出來也行，而這些方法都還沒用的話，到時候就在想其他辦法吧！」 
 
    看來睦子的方針是先把對方打趴再說。 
 
    雄一注視著弘道。 
 
    要打倒弘道輕而易舉。以他的站姿來看，簡直就是個外行人。 
 
    雄一有辦法在一瞬間就立刻拉近兩人的距離，也能在遠距離攻擊他。雖然不曉得弘道具有什麼樣的能力，但雄一可以在不讓弘道使用能力的情況下，瞬間就將他壓制下來。 
 
    ——可是話說回來，不論何時，姊姊都只會叫他把對方「打倒」或是「打趴」呢。 
 
    雄一打算遵照姊姊的指示行動，而就在此時，他注意到了一件事。 
 
    話說回來，真的有必要把讀魂眼給搶回來嗎？ 
 
    腦中浮現出這個想法的雄一，取出從前陣子就一直偷偷帶在身上的硬幣，用手指彈了出去。 
 
    弘道來不及對這枚硬幣做出反應。 
 
    如果用這枚硬幣攻擊他的喉嚨，的確是可以把他殺死。如果瞄準眼睛部位，也能夠輕易地削減他的戰鬥力。 
 
    但是雄一卻沒有這麼做。他只是刻意讓硬幣擦過弘道的臉頰而已。 
 
    「咿丄 
 
    大概是不曉得雄一到底做了什麼舉動吧，弘道發出害怕的聲音。 
 
    「喂！小雄！你故意打偏對不對！為什麼要做這種事！」 
 
    睦子對於雄一預料之外的舉動感到憤慨。 
 
    「總之，我已經知道你會故意接近我，然後動一些手腳就對了。可是呢，我就算不靠近你也能夠攻擊。所以你現在打算怎麼做？」 
 
    「哈哈哈哈哈！只不過是這樣，你就以為你裸啦！不過算了！今天我就先撤退！但你給我記住！我還會再繼續變強的！」 
 
    弘道說著不服輸的台詞後退。看來他好像沒辦法應付遠距離攻擊的樣子。 
 
    從他的性格來看，說不定稍微威脅他，他就會嚇到。沒想到真的是如此。 
 
    此時可說是攻擊他的最佳時機，因為對方早已經完全失去信心。然而雄一默默地看著弘道逃之夭夭。 
 
    「小雄！你到底是怎麼啦！這一點都不像你啊！平常的你見到敵人逃跑，一定會立刻追上去將他拉倒，然後騎乘在對方身上，在他無法做出任何抵抗之下，露出冷笑繼續毆打他才對啊！」 
 
    「我怎麼不記得我有做過這種事啊——」 
 
    「什麼！你該不會是遭到了精神攻擊吧!?」 
 
    見到睦子誇張地表現出驚訝的模樣，雄一回以苦笑。 
 
    「什麼跟什麼啊……你聽我說，現在在大庭廣眾之下，是要怎麼戰斗啦？」 
 
    周圍的人似乎已察覺到不對勁了，他們的目光全都集中到雄一這群人身上。 
 
    「話是這樣說沒錯啦……」 
 
    「再說，我們現在應該先把武內和瀧澤小姐送去醫院才對吧。而且小西同學也不可能一直變身成貓啊。既然對方打算逃走，那不就好了嗎？」 
 
    雖然這不是雄一的真心話，但他姑且先以這些藉口敷衍。 
 
    「說得也是……這也是沒辦法的事。那就只好等之後再把讀魂眼搶回來了。」 
 
    睦子雖然一副勉強的模樣，但還是認同了雄一的結論。 
 
    相關人士全都聚集在你好.THE.中國。 
 
    阪木雄一、阪木睦子、小西妃裡，以及櫻崎萌日香四人。 
 
    妃裡是留著一頭金發並身著華麗服飾的少女。剛剛她還是一隻貓，現在已變回人的模樣。 
 
    她身上穿的這套衣服是一名看似管家的老人，不知從何處帶來醫院給她換上的。 
 
    萌日香則是用發圈將頭發紮成馬尾的年幼少女。 
 
    雖然身著小學生制服，但她的實際年齡與雄一一樣是十六歲。自從成為外部者之後，她的歲數就沒有再增長過了。 
 
    至於奈月與瀧澤亞妃則是被強制住院，現在不在場。 
 
    身著旗袍的女服務生濱崎友美——很難說她是相關人士I此時正站在稍遠一點的地方看著大家。 
 
    星期天早上在神社時，雄一受到四宮布留的請托去尋找邪惡的存在，接著便在地下與邪神的化身對決。回到地上後遇到弘道，又去了一趟醫院後才來到店裡，所以現在這個時候已經是中午了。 
 
    原本這個時間段應該是店家最繁忙的時候，但這間店還是一如既往的沒什麼客人。 
 
    「你們突然把人家叫來是怎樣？還有那個人是誰？我可不希望有毫不相關的人牽扯進來呢！」 
 
    心情不佳的萌日香所指之人，正是小西妃裡。 
 
    「我的確是與這件事無關，但既然都被捲入了，在這種時候又把我趕走，我很難釋懷啦！」 
 
    妃裡確實是自己要跟來的，她與邪神方面的事情一點關系都沒有。但既然都已經牽扯進來了，就得向她說明一些來龍去脈。 
 
    「啊——這傢伙是獸人，所以該怎麼說呢……像這種莫名其妙的事情，她也能夠跟得上就是了。」 
 
    「所以呢？你不是說有什麼重要的事情要說嗎？」 
 
    「是啊，關於這件事呢……其實，我的讀魂眼已經不見了。」 
 
    讀魂眼原本是屬於萌日香的，後來被當成是借錢的抵押品一般，寄宿到了雄一身上。 
 
    「那又怎樣？……咦？你說什麼？」 
 
    萌日香大概一時之間還沒有搞清楚是怎麼回事吧。但是當她理解了事態之後，整個人當場傻住了。 
 
    「現在的確無法從雄一先生身上感覺到讀魂眼呢！」 
 
    說出這句話的，是出現在萌日香身上、一個像是大福餅上面加上眼睛及嘴巴的存在。 
 
    他是專門負責管理萌日香欠下雄一人情的假想生物。就是他把讀魂眼給雄一的。 
 
    萌日香之前在面臨危難關頭時，使用了『救救我，王子殿下』這個能力。這是能夠適時地讓救援出現，扭轉因果的能力，代價卻非常大。 
 
    當時來救援的人正是雄一，而雖然萌日香想要賴帳不付出應有的代價，事實卻沒能如她所願。 
 
    因為大福餅突然出現，並且將萌日香所持有的能力「讀魂眼」作為代價，擅自轉讓給雄一。 
 
    「咦？咦？咦？所以接下來會怎麼樣？」 
 
    萌日香呈現一副大驚小怪的慌張模樣。 
 
    「那個能力已經轉讓給雄一先生了，所以不管是丟掉、搞壞，或是讓給別人，都是雄一先 生的自由……不過，可以請你再具體地說清楚一點嗎？」  
 
    「嗯嗯。讀魂眼好像是被人家給奪走了。」 
 
    「等一下！『好像被人家奪走了』是什麼意思！你在耍我嗎！拜託你不要說得那麼輕松好嗎！」 
 
    雄一自己也覺得說這句話時有點太不認真了。可是這也是沒辦法的事啊。這個能力不僅幫不上什麼忙，而且只會不斷招來麻煩，如今失去了這個能力，可說是正如他所願。 
 
    「你快去把讀魂眼搶回來啦！那本來是我的耶！我只足借你用而已耶！」  
 
    「就是說啊！都這種時候了，小雄你怎麼還在這裡閒晃啊！」 
 
    萌日香非常不開心地說著，就連睦子也跑出來附和。 
 
    「不過，其實讀魂眼的事情並不是今天的主題啦。我只是想說應該要知會你一聲……我知道了啦。我也會去試試看能否把它搶回來就是了。」 
 
    看來不先安撫她們的話，無法再繼續談下去，於是雄一如此回覆。他自己是沒有打算再讓讀魂眼寄宿，但是如果有方法可以直接還給萌日香的話，這麼做也無妨。 
 
    「……好吧。所以今天的主題是什麼？還有比讀魂眼更重要的事情嗎？」 
 
    「我想要說的是……可不可以不要再和神器爭奪戰有牽扯啦？」 
 
    除了雄一以外，其他人全都儍眼地僵在原地。 
 
    「你說這話是什麼意思!?該不會是失去了讀魂眼，所以對你來說，已經沒有實現願望的必要了!?你怎麼可以這樣！當初你不是叫我去拯救朋友，還說人命很重要嗎！我看其實你是想要實現自己的願望，讓讀魂眼從你的身上消失對吧！」 
 
    「我的意思不是要拋棄萌日香的朋友啦！」 
 
    只要收集所有的神器，就能夠實現願望。但是能夠實現的願望就只有一個。而知道這件事情的雄一，的確是答應要讓萌日香完成她的願望。 
 
    然而說到萌日香的願望，則是希望能夠前去救助正被人格異常者盯上的朋友。如果只是要完成這個願望，就算不去參與什麼神器啊、爭奪戰之類誇張的事情，也還是有其他救助的方法。 
 
    只不過，關於「因為失去了讀魂眼，所以才做出這項決定」的指摘，的確是這樣沒錯。如果沒有發展成今天這種事態，雄一就不會說要退出了吧。 
 
    「可是啊，聽說邪神復活之後，人類就會滅亡呢。這件事你們知道嗎？」 
 
    「不會吧！我怎麼沒聽過有這件事！」 
 
    「我也不曉得是不是真的啦。可是邪神的化身是這麼講的沒錯。收集完神器之後，的確會 實現願望，然而邪神一旦復活，就會立刻展開行動，致使人類滅亡呢。所以就算利用願望來拯 救朋友，好像也沒什麼意義？」 
 
    邪神恐怕沒有說謊。雄一如此判斷。 
 
    「既然這樣……那到底是怎樣啊……不管是誰實現了願望，不都沒有意義了嗎！」 
 
    「沒錯。不過，不曉得參加爭奪戰的那些人知不知道這件事。」 
 
    如果是這樣，那麼就算把這件事情告訴參加者，也只是讓他們失去幹勁而已。邪神最樂見所有人相爭了，應該不會故意告訴參加者吧。 
 
    「我們也不曉得參加者是怎麼想的。總之，我不認為我們應該一直與這件無聊的蠢事牽扯下去。」 
 
    「可是！這麼一來若菜就會……——」 
 
    萌日香所說的若菜，是她的好友。 
 
    她是萌日香原本所處世界觀裡的住民，現在就讀高中一年級。 
 
    萌日香所體現的世界觀是『愛上愛的小小世界』。那裡原本是呈現了有如少女漫畫的純情戀愛世界觀，但自從萌日香成為外部者，並且被彈出那個世界之後，整個世界就完全變了一個樣。 
 
    不知怎麼地，在那個世界裡，極度迷戀若菜的角色，變成了十二名人格異常者。 
 
    「照故事的走向來看，等到若菜成為高中生之後就麻煩了，目前的狀況如何？」 
 
    「目前還保持著平衡，不過是個極其危險的平衡狀態就是了。那十二個人正互相牽制著。他們還沒有對若菜伸出狼爪，大概是還沒有察覺到她吧？ J 
 
    「我知道了。那麼那些傢伙就由我來負責收拾吧。只要打倒他們，接下來總會有辦法解決吧。」 
 
    「你還是一樣頭腦簡單四肢發達耶。又不能把他們殺死，所以他們過不久又會復活不是嗎」 
 
    一直默默在旁邊聽著的妃裡，聽到這裡時，忍不住插嘴嘲諷。 
 
    「嗯——關於這部分，姊姊有沒有辦法解決啊？」 
 
    感到困擾的雄一於是向睦子求救，睦子卻罕見地不予理會。那個平常凡事都跑來摻一腳、 喋喋不休地說著莫名其妙話語的姊姊，居然出現這種反常的反應。 
 
    「要不然，這部分就由我來想辦法幫你解決好了？把十人左右的高中生送到墳墓裡，簡直 就是小事一樁。身為你的女朋友，幫這種忙也是應該的。」 
 
    「你是黑手黨之類的是吧？我才不想要這種女朋友，而且你也不是我女朋友好不好？你趁 著人家忙亂的時候，在這裡胡說些什麼啊。」 
 
    「現在我的確是沒有那個權力啦。若要得到權力，就必須先取得頭目的寶座。」 
 
    「趁亂插嘴還能扯到那麼遠，真是服了你了……」 
 
    妃裡是支配日本、名為「皇」這個族群的成員，她正在爭奪頭目的寶座。聽起來她似乎是 在要求雄一幫忙角逐頭目。 
 
    「總之，拯救萌日香的朋友，不需要參與神器爭奪戰也行。再說，繼續參加爭奪戰也沒有任何好處不是嗎？直接跑去救人，成功的可能性反而比較高。這點你們能夠諒解嗎？」 
 
    「這個嘛……雖然是這樣說沒錯啦……J 
 
    聽到雄一突然說出要退出爭奪戰，萌日香可能一時陷入混亂，但此時的她逐漸可以理解雄一的用意了。 
 
    「小雄！你到成迸怎麼啦！今天的你實在太奇怪了！平時一旦參加Battele Royal！不，應該是Battle Royalc之後，怎麼可能又中途撤退啊！」 
 
    可是睦子卻完全不同意雄一的看法。她拍著桌子站起來大吼道。 
 
    「Battle Royal這個字，幹嘛重講一遍啊……」 
 
    順帶一提，Battle Royale是大混戰的法語風說法，意義沒有什麼不同。 
 
    「哪有主角會在游戲開始後突然退出的啊！這也太奇怪了吧！接下來要展開的是一場浴血之爭的異能大戰耶！背叛、共鬥、慾望、因緣……全部攪在一起的戰斗漩渦！就在此時，第三勢力突然登場！最後還把全宇宙都牽扯進來，成為攸關所有生物存亡的史上最大戰事！結果你現在是怎樣？突然說不玩了——這樣整個故事情節都被你攪亂了好嗎！主線劇情就不連貫了啦！這是怎樣？這是邁入第十週時，突然丟出一句『我們的戰斗，接下來才正要開始呢』然後 就草草收尾的週刊少年漫畫是吧!?」 
 
    「所以我才說我不想參戰啦！你聽好哦？我至今之所以會順勢跟一些莫名其妙的傢伙對決，都是因為身上有讀魂眼的關系啦！只要有了那個能力，就會看到人家頭上出現『殺人魔』或是『神』那些文字，於是忍不住想要採取某些行動，但現在都無所謂了！我現在已經是跟這種危險故事幾乎沒有任何關系的普通人了！」 
 
    事實上的確是這樣沒錯。在沒有讀魂眼的現在，對於之前為何沒事要跑去管那些莫名其妙 的傢伙或事件，雄一一點頭緒都沒有。對他來說，只能解釋為一時被沖昏頭了吧。 
 
    「你說什麼!?之前你不是對外部者說『我要把你們全部打垮！』之類很帥氣的話嗎！現在又是怎樣！」 
 
    「那是因為……當時的情勢所逼嘛……」 
 
    雄一移開視線。 
 
    那些傢伙的確是不能原諒。而雄一也有想要打倒那些人的氣魄。但現實的問題是，刻意去把外部者找出來然後打倒——這種事情並不是區區一名高中生能夠辦到的。事實上，他只能等發生什麼事件時才採取行動罷了。 
 
    「你太遜了！真是遜斃了！小雄！這到底是怎麼回事!?你真的失去了主角的資格是嗎？拜託你快點醒來吧！小雄！然後趕快收集完所有神器，去和邪神對決吧！」 
 
    「所以我說，什麼主角不主角的啦！沒事被捲入這個莫名其妙的游戲裡，如果要心不甘情不願地參加對決，我還寧可當個配角就好呢！」 
 
    雄一也站了起來，和睦子互相對視。 
 
    「我知道了。神器爭奪戰的事情就先擺在一旁吧。可是邪惡的存在出現在這座城市裡，你 
 
    插圖 
 
    不是有跑去尋找嗎？這件事又怎麼辦!?現在有個說要毀滅世界的邪神出現在這裡，難道你要放任他不管嗎！」 
 
    「這種事情交給專家去處理就好啦！關於邪神，大致上已經有些瞭解了吧。他的長相、來 歷、神殿在哪也都很清楚。只要把這些資訊告訴四宮，後續她就會去處理了吧！」 
 
    邪神涅迦爾化身的青年曾說過，如果邪神的舉動太過招搖，正義的使者就會現身。 
 
    也就是說，這世界上的確存在著與邪神對抗的勢力。 
 
    而且過去也曾發生過好幾次由邪神引起的神器爭奪戰，但世界沒有因此毀滅，就表示那些勢力都有發揮作用。 
 
    身為神社的女兒、同時也是驅魔師的四宮布留，有說她會去尋求驅魔師互助會的協助，所以那些組織應該會想辦法解決吧。 
 
    「吼……我不管你了啦！你愛怎樣就怎樣吧！」 
 
    睦子用力地轉過身去，以一副明顯氣沖沖的模樣，離開了這家店。 
 
    「可惡」 
 
    雄一重重地坐到了椅子上。 
 
    「欸、欸？你不去追她沒關系嗎？老實說，我是不知道你們兩個在吵什麼啦，但是如果因 為我而害你們姊弟倆吵架的話……」 
 
    萌日香擔心地問道。 
 
    「不打緊。再說，這件事本來就跟姊姊無關。你不用擔心，我會幫忙拯救你朋友的。總之，神器就先交給我吧。反正只要退出爭奪戰就沒問題了吧？」 
 
    「你打算怎麼做？」 
 
    「我還沒有具體的想法，不過一直放在你身上也不太好吧？」 
 
    萌日香看起來還在煩惱的樣子，但還是戰戰兢兢地把像是玻璃珠的東西交到了雄一手上。 
 
    那是邪神的眼球。其中一個原本就放在雄一那裡，所以這下子雄一就有兩顆眼球了。 
 
    由於神器會透過共鳴的方式傳達自己的所在位置，因此若不想再參與爭奪戰，就必須放掉手上的神器。然而雄一現在卻開始思考起別的事情。 
 
    也就是他惹姊姊生氣一事。 
 
    ——她剛剛是真的生氣了嗎？ 
 
    ——不，像姊姊那種人，這種小事，她應該很快就會忘了吧？ 
 
    ——真的的嗎？可是感覺她從來沒有像今天這樣生氣過耶？ 
 
    ——我現在是不是該追上去向她道歉比較好啊…… 
 
    ——可是為什麼我非得每次都這樣，被姊姊的任性耍得團團轉不可啊？ 
 
    ——就是說啊。我已經是高中生了耶？為什麼還要一直聽姊姊的話啊！ 
 
    雄一想辦法鼓起勇氣。 
 
    但是一點用都沒有。 
 
    至今他從來沒有忤逆過姊姊。 
 
    他不停地回想起至今以來姊姊所做過的事情。 
 
    此時，他的背脊緩緩竄起一股寒意。 
 
    「欸……你還好吧？」 
 
    「啊？」 
 
    連妃裡都上前表達關心，雄一這才發現自己正抱著頭懊惱地趴在桌上。 
 
    「我不是聽了你姊姊的話才這麼說的，不過現在的你真的是遜斃了。真是的，為什麼我的 男朋友是這種人啊？ J 
 
    「你給我閉嘴啦。再說，我才不是你的男朋友咧……」 
 
    雄一的話聽起來軟弱無力。 
 
    ***** 
 
    就在雄一他們的聚會結束一陣子之後…… 
 
    野呂愛子出現在咖啡廳裡。 
 
    這間咖啡廳之前曾有卡車沖進來過，最近她還滿常來這家店的。她今天坐在窗邊的位子。 而她的對面，則是坐著外表相當成熟，看起來不像是國中生的少女?阪木依子。 
 
    愛子是被依子找來這家店裡的。 
 
    「依子，你今天找我是有什麼事啊？你在電話裡問我有沒有跟阪木同學在一起，這是怎麼回事？」 
 
    「就是這麼回事啊。哥哥不見了，所以我正在找他。」 
 
    「你在找他……？他不見多久了？」 
 
    不知是發生了什麼嚴重的事情，愛子一副擔心的模樣。她和雄一最後一次碰面是在星期六，也就是昨天的中午左右。她心想該不會從那時候起，雄一就沒有回家了吧。 
 
    「他是今天早上不見的。」 
 
    「今天早上？…….他大概只是稍微出去一下而已吧……還是說，每次他出門時，都一定會跟你報備？」 
 
    「這怎麼可能啊。J 
 
    依子傻眼地回答。既然如此，大概真的是出去一下而已吧——愛子就只是這麼覺得。 
 
    「呃…既然這樣的話，那你為什麼今天會特別在意他的行蹤呢？」 
 
    「他今天和往常有點不一樣！我以為他早上是出去練習，結果他回來一趟之後，又跑出去了！之前從來沒有這樣過！原本今天是想要他陪我去買東西的！」 
 
    對於到底哪裡有問題，愛子還是一頭霧水。她心想，依子大概是很想出去購物，結果被放鴿子，才會這麼不高興吧。 
 
    看起來她們兄妹並沒有事前約好，所以她會這麼生氣，其實也沒什麼道理，但愛子還是可以理解依子的心情。 
 
    「呃——今天是星期天，所以平常阪木同學都是怎麼度過的呢？」 
 
    「你想幹嘛？打探哥哥的私生活嗎？」 
 
    依子回瞪了愛子一眼。 
 
    「我不是那個意思啦，只是想說瞭解一下，說不定能夠得到一些他會跑去哪裡的線索……話說回來，你為什麼要找我出來啊？」 
 
    「那是因為……如果你把哥哥藏匿起來，直接見面的話，說不定你就會露出馬腳……」 
 
    依子有點難以啟齒地回答，但很難判斷這是不是她的真心話。 
 
    「呃……我是真的不曉得阪木同學去哪裡哦？」 
 
    「嗯嗯。這我知道。我知道你不是會撒謊的人。」 
 
    對於愛子來說，聽起來一點都不像是被稱贊就是了。 
 
    「你是問哥哥平常假日都怎麼度過的是吧？？就如我剛剛所說的，他早上通常都會跑去練習。中午過後會看看書、打打電動，或是出去見朋友。」 
 
    「沒想到還挺普通的嘛……我還以為他會做些什麼不得了的事情呢……」 
 
    「怎麼？你該不會以為他會跑去跟邪惡組織對決之類的吧？」 
 
    「是有這麼想過啦。」 
 
    「他自從上高中後就一直是這個樣子。之前在念國中時，他的確會去一一解決那些還稱不上是邪惡組織的幫派。這全都是遵照姊姊的命令。」 
 
    「啊，他果然做過這種事啊……」 
 
    「所以直到最近，這附近一帶都沒有出現黑道份子。前陣子跑來騷擾我的那些團體，好像 就是趁著目前沒有惡勢力存在的空檔而順勢卡位的。」 
 
    「雖然這個話題是我先提起的，不過看來似乎跟阪木同學的去向沒什麼關聯呢……」  
 
    「如果這樣就能知道他去哪裡的話，我就不會跑來問你了。」 
 
    盡管有點遭到鄙視的感覺，但愛子立刻重振精神。 
 
    「嗯——阪木同學目前正在協助萌日香的事情，也許會與那方面有關吧。如果真是這樣，那可能就是跑去萌日香那裡，要不然就是去壇浦同學那裡吧……」 
 
    雄一最近正和神器爭奪戰有所牽扯。 
 
    萌日香是該事件的中心人物，壇浦千春則是身上持有神器。 
 
    「原來如此。那件事還在進行啊……我知道了。那麼野呂小姐，今天就請你陪我去購物吧。」 
 
    「啊？為什麼？」 
 
    「我原本就是抱著這個打算，所以才找你出來啊。」 
 
    「我是無所謂啦。反正也沒事做……咦！那不是阪木同學嗎？」 
 
    正在思考著為什麼自己非得陪依子去購物不可的愛子，將視線移向窗外。 
 
    這個時候，雄一正好經過這家店。 
 
    「那個女的！是之前在海邊的……」 
 
    依子有如大吼般喊道。 
 
    跟在雄一身旁的正是小西妃裡。 
 
    之前暑假跑去海邊時，依子在那裡遇見了妃裡。當時雙方互為敵人，因此依子對她並沒有好印象。 
 
    「這到底是怎麼回事啊！野呂小姐！」 
 
    「你問我也沒用啊……不過小西同學曾向阪木同學告白過，希望阪木同學能夠瞭解她之類的……」 
 
    「所以呢？你說的告白是什麼意思？我怎麼從來沒有聽說過！」 
 
    「好像是阪木同學打倒了獸人的神明之類的，獸人女性便因此喜歡上阪木同學。於是小西同學去向他告白——」 
 
    「結果呢!?」 
 
    依子似乎已經失去冷靜，她大聲地問道。 
 
    她的外表原本就已經夠引人注目了，這下更成為所有人關注的焦點。 
 
    「依子，你還是小聲一點比較好……」 
 
    「真是不好意思。所以那件事結果如何？」 
 
    「阪木同學最後拒絕了她。但小西同學說她還是不會放棄之類的……」 
 
    「……原來如此。這下情況有點不太妙呢。你看！他們兩人走得這麼近！都已經進到個人空間裡面了耶。哥哥也真是的！這麼輕易就讓敵人靠近自己，真的沒關系嗎!?」 
 
    「呃，我想她應該不是敵人啦。咦？她是敵人嗎？」 
 
    從至今的脈絡來看，還真的滿難判斷她是敵是友呢。 
 
    妃裡就緊鄰在雄一身邊。愛子也覺得他們兩人實在是靠得太近，因此有些不高興。 
 
    「沒想到哥哥比想像中還要無法抵抗自動送上門的女生呢……他們兩個該不會就這樣半推半就地交往下去吧……」 
 
    「這……這就不曉得了。」 
 
    雖然愛子認為應該不太可能，但由於她不曉得雄一對於倒貼的女生會有什麼樣的反應，因此陷入不安當中。 
 
    「野呂小姐，我們兩個要不要合作啊？那個女的太危險了！這種事情我絕對無法坐視不管！」 
 
    「你說要合作，是打算怎麼做？」 
 
    「如果哥哥是對女生的主動示好很沒轍的話，那麼也請野呂小姐你積極地向哥哥示好。總之要先阻止那個女的一枝獨秀的局面！」 
 
    「由我來做這種事沒關系嗎？」 
 
    「沒關系。最糟的情況，就是先把野呂小姐湊給哥哥——這原本就在我的計劃之內。」 
 
    「雖然不曉得你的計劃是什麼，感覺有點可怕，不過先不管這件事了。我該怎麼做？是要追上去嗎？」 
 
    「不。就像我之前所說的，我不打算阻撓對哥哥示好的女生，畢竟做這種消極的努力也是白做工。首先，我們來想想如何把你和哥哥送作堆吧。」 
 
    「呃……真的沒關系嗎？」 
 
    「你不想這麼做是嗎？」 
 
    「是不會不想啦。」 
 
    「沒問題啦。像你這種單純又好對付的人，事後隨隨便便就能打發掉了。」 
 
    「這……這樣啊。」 
 
    就如依子所言，生性單純的愛子，無法窺探依子的真意。 
 
    總之，愛子與依子兩人決定聯手合作。 
 
    ***** 
 
    雄一與妃裡走在擁擠的人群當中。 
 
    你好? THE ?中國的聚會解散後，雄一便獨自前往鬧區。此時妃裡也一同跟了過來。  
 
    「看你剛剛還一副沮喪的模樣，現在是怎樣？ 一臉洋洋得意，看了真是有夠惡心耶。」 
 
    「我說啊，你根本沒打算要讓我喜歡上你吧？」 
 
    不過即便被說很惡心，心情大好的雄一依然沒有放在心上。就如妃裡所說，他的臉上掛著笑容。 
 
    雄一邊走邊觀察著周圍的人群，並且確認了一件事。 
 
    人們的頭上已經不會顯示出那些煩人的文字了。 
 
    這種感覺真的很爽快。 
 
    事實上，雄一也覺得思考變得清晰了。這是在失去了讀魂眼之後才察覺到的，讀魂眼時常對他造成負擔。 
 
    雖然雄一很在意惹姊姊生氣一事，但現在的他已經覺得這些事都無所謂了。 
 
    現在這種解脫的感覺，讓他不會再去在意姊姊開不開心。 
 
    就如睦子所說，他完全沒有打算要把讀魂眼搶回來，也沒有打算要再使用這種能力。 
 
    「所以你是特地來這裡確認還能不能看到文字是嗎？」 
 
    「主要是這樣沒錯啦。不過還有另一個目的。」 
 
    語畢，雄一便前往他要去的那間和果子屋。 
 
    他在那裡買了一串醬油丸子。這是睦子愛吃的點心，雄一打算用這個廉價的手段來討好姊姊。 
 
    「姊姊這個人很單純，只要用吃的討好她，通常都行得通。」 
 
    「用這麼便宜的東西真的能討好她嗎？她剛剛看起來真的很生氣耶。」 
 
    「不、不會有問題的啦！姊姊雖然情緒起伏很大，但她恢復冷靜的速度也相當快。」 
 
    至今以來一直都是如此。只要對方不合己意，她就立刻發飆，可是只要對她表示某種程度的妥協，她便會乾脆地接受。 
 
    ——不過，我一點都不覺得這麼做算是妥協就是了。 
 
    姊姊的要求是搶回讀魂眼，事情完全沒有解決。但目前的雄一隻想得出這個法子。 
 
    「那我要回去了。今天真是有夠累人的。」 
 
    從一大早去神社到現在，實在是發生太多事情了。『想要好好休息』算是他的真心話。 
 
    雄一對妃裡揮手道別後，離開了和果子店。 
 
    雄一踏上回家的路，此時妃裡也理所當然般地跟他在旁邊。 
 
    「原來如此。你現在要進行沒錢的平民百姓才會做的『在家約會』是吧？」 
 
    「為什麼你要一起跟著我回家啊？」 
 
    「的確，如果由我出錢約會的話，會有損男人的尊嚴吧。所以我一點都不介意哦！阪木雄一，你房間應該有游戲機吧？我還滿喜歡打電動的呢。像是對戰格鬥游戲，我可是挺擅長的哦！」 
 
    「拜託你聽人家說話好嗎！我說今天很累，要回去睡覺了。我才沒空理你呢！」 
 
    「要睡覺……沒想到你的動作這麼快啊。阪木雄一不過這也正好合我的意！雖然現在不是發情期，但我也不是沒辦法做那檔事！」 
 
    像這種自顧自地說著自己所想事情的人，真的讓人難以應付。 
 
    雄一正煩惱著不知該做何反應才好，此時，他發現周圍的人都不見了。 
 
    此時是星期天的午後，而且是在住宅區裡。 
 
    難免會碰到沒有人煙的時候，不過還是感到有點不太自然。 
 
    雄一停下腳步，開始探查週遭的情況。 
 
    隨即出現了變化。 
 
    振翅的聲音—— 
 
    從空中傳了過來。 
 
    「那傢伙……J 
 
    「今天早上才見過他，對吧？」 
 
    一名修行者裝扮、背上長出黑色雙翼的少年——也就是天狗，從空中降落到雄一他們的面前。 
 
    「喲。我們馬上又見面了。J 
 
    這名看起來和萌日香同年紀的少年，若無其事地露出天不怕地不怕的笑容。 
 
    「咦？你們不是已經分出高下了嗎？你敗給了像神父的人，而阪木雄一則是贏了那個人， 因此你的實力算是遠在阪木雄一之下吧？」 
 
    「你閉嘴啦——那是因為我太粗心的關系！」 
 
    「所以你又來幹嘛？」 
 
    大概又是和神器爭奪戰有關吧，天狗的神器已經被神父搶走了，他應該脫離爭奪戰才對。 
 
    「啊？你難道沒感覺到共鳴嗎？」 
 
    「嗯？現在有在共鳴？」 
 
    「你身上沒有寄宿神器哦？」 
 
    神器之間會互相產生共鳴，並且傳達自己的位置。可是這個共鳴只有神器寄宿者才會曉得。 
 
    雄一負責保管萌日香所持有的神器，分別是邪神的右眼及左眼，但由於這兩個神器都已經有了依代，因此無法寄宿在雄一身上。 
 
    就算能夠寄宿，想要脫離神器爭奪戰的雄一也不會這麼做吧。 
 
    「是啊。不過你的神器沒有被神父奪走嗎？」 
 
    「嗯嗯，當我發現時，他已經倒在地上，所以我又把神器搶回來了。不過這些事都不重要吧，我原本就打算要來打倒你。現在這個樣子，我們雙方都沒辦法服氣吧！」 
 
    「不會啊，我很服氣啊。」 
 
    「就是說啊。你是三個人當中最弱的一個。」 
 
    「不試試看怎麼知道啊——不是有所謂三者互相牽制，就像剪刀石頭布那樣嗎？我雖然輸給那傢伙，但那只是剛好適性不符罷了！並不代表我會輸給你啊！」 
 
    「我知道了啦，我跟你打就是了。之後你可別再抱怨說是因為太大意之類的。」 
 
    其實在這樣交談的時候，雄一就可以盡情攻擊天狗了，但他還是刻意等到雙方交談完之後才展開行動。 
 
    老實說還要等話講完真的很麻煩，然而若是自己逃跑又會覺得不爽，而如果趁講話的時候攻擊他，事後又被他說成是突襲之類的也很煩人。於是他決定與對方來場正常公平的決斗。 
 
    「我不會再粗心大意了！更不會抱怨！」 
 
    天狗如此放話，隨即維持現在的姿勢滑動般地移動到旁邊。 
 
    他的手腳完全沒有動，只有翅膀在動。 
 
    ——真是惡心耶—— 
 
    強化空中機動力。 
 
    雄一判斷這可能是神器的能力。 
 
    雖然不曉得他的企圖是什麼，此時的天狗有如在誇示機動性一般，不斷地到處移動。 
 
    他移動到右邊後，在沒有任何前兆下反轉，然後又突然急速上升，中途又急速下降。這些動作完全違反了重力及慣性。 
 
    「怎麼樣！你跟得上嗎！」 
 
    雄一冷靜地看著天狗。 
 
    他的身體完全沒有做出預備動作，負責移動的似乎是他的翅膀，但是想要從翅膀看出下個動作的端倪的確不容易。雖然不是無法辦到，但不可能立刻就做得到。 
 
    對方憑藉這種機動力，再加上以射擊武器進行攻擊的話，對雄一來說將難以對付。不過看來似乎沒有必要擔心。 
 
    天狗一邊四處移動一邊拉近雙方的距離。 
 
    他在雄一的周圍飛來飛去之後靠近，又突然從眼前消失。 
 
    雄一此時向後來了一記踢擊。 
 
    他對著沖過來的天狗，在其心窩處予以反擊。當他的腳踢中天狗的心窩時，立刻以另一隻腳當軸心轉身回來面向天狗，然後用力地將他踩在地上。 
 
    高速沖過來的天狗完全無法反應，雄一輕易地就將他壓制在地面上。 
 
    「嗚……」 
 
    天狗痛苦地哀嚎著。 
 
    「你的動作太單純了，完全無法擾亂我啦——」 
 
    雖然無法從預備動作讀出接下來的動作，但雄一已看穿對方的模式了。 
 
    高速機動的動作很容易導致動作過於單純，關於這一點，天狗似乎沒有想到這麼多。 
 
    「由我來看，既然會飛的話，你就一直停留在半空中，然後持續丟一些東西下來不就好了嗎？比如說像熱水之類比較好準備的東西……」 
 
    「話是這樣說沒錯啦。不過你的想法還真卑鄙耶……」 
 
    「你、你給我閉嘴啦——女人就是這樣！男人之間的勝負才不會耍這種小手段呢！」 
 
    「對了，你來得正好。這個東西給你。」 
 
    雄一繼續踩著天狗，然後從懷裡拿出兩顆眼球，放到了天狗身旁。 
 
    「反正我已經不需要這些東西了，但又不曉得該怎麼處理。原本想說既然要丟掉的話，就故意找個火山口扔進去，但這麼做也挺麻煩的。」 
 
    「等、等一下……既然這樣，那我不就沒必要跟你對決了……」 
 
    「這次是你自己跑來挑釁我的耶。再見囉！我已經沒有打算要再繼續與這件事有所牽扯了，所以你以後也別再來找我了。」 
 
    雄一把腳從天狗的身上移開。 
 
    「沒想到你對小鬼頭依然不手下留情啊。不過對於這種會飛的怪物，你居然能夠這麼冷靜地應對，還真是讓人看得目瞪口呆呢。」 
 
    「一開始的時候的確是有嚇到啦，不過這種怪人當對手，我也已經習慣了。反正這些都不重要，這下我和神器爭奪戰再也無關了！」 
 
    雖然感覺好像忘了什麼事，不過雄一就這樣意氣風發地踏上回家的歸途。 
 
    他想辦法把還想繼續跟上來的妃裡打發走之後，終於回到了家。但此時睦子還沒有回來。  
 
    結果這一天，睦子都沒有回來家裡。 

  第七卷 地表最強弟弟VS.邪神！？ 第二章 阪木雄一平穩的校園生活？  
     在發生許多事情後的隔天，也就是星期一的早上。 
 
    阪木家的餐桌上，並沒有出現睦子的身影。 
 
    這種事情並不罕見。睦子突然失去蹤影、有一段時間沒有回家，都是常有的事。 
 
    雄一盡管有點在意，心想可能是昨天惹毛姊姊所造成的，不過她一定很快就會回來了。雄一如此樂觀以對，接著便前往學校。 
 
    隔壁大叔的頭上並沒有浮現『上班族』的字樣，路上的學生頭上也沒有出現『國中生』及 『高中生』的文字，此時雄一的眼前呈現的是非常普通的上學景色。 
 
    「你今天看起來很開心呢，是發生什麼事啦？」 
 
    回過神來時，發現愛子已走在他的身邊。不管再怎麼盯著她看，她的頭上還是沒有顯現文字。 
 
    「咦？哦哦，對啊。你走到我身邊，我都沒有發現，可見我真的很開心呢。」 
 
    不過他會這麼沒防備，也是因為愛子是自己人的關系，如果換做是抱有敵意的人靠近的話，不管再怎麼心情好，也會立刻就察覺到吧。 
 
    「其實呢，我的讀魂眼已經消失了!」 
 
    雄一將昨天發生的事情簡略地描述給愛子聽。 
 
    「原來如此，那真是太好了。不過也有點落寞就是了。畢竟當初我會得救，也是因為阪木同學有讀魂眼的關系。」 
 
    雄一之所以會被牽扯進奇奇怪怪的事件，都是因為有讀魂眼，而一切的開端，源自愛子被六原弘道襲擊的事件。 
 
    盡管讀魂眼也有派上用場的一面，即便如此，他還是沒有打算要把它搶回來。 
 
    「你不打算參加爭奪戰是無所謂啦，但萌日香的事情怎麼辦？」 
 
    「關於這件事該怎麼處理，我還在思考。畢竟這是別的學校的事情嘛。像這種事情，應該算是姊姊擅長的領域……」 
 
    也就是萌日香的友人受到十二名人格異常者愛慕的事情。目前他們之間尚處於互相牽制的狀態，所以還沒有發生什麼嚴重的事件，但很難保證這種情況可以維持到什麼時候。 
 
    「你和你姊姊之間發生什麼事了嗎？ J 
 
    「我說我沒有打算要去把讀魂眼搶回來後，她就大發脾氣，然後不知道跑哪兒去了。從昨天就沒有回家了。」 
 
    「啊？這樣真的沒問題嗎？我是不知道你是怎麼想的啦，但你姊姊是女高中生耶？這樣擅自外宿沒關系嗎？」 
 
    愛子不知在擔心什麼，她以嚴肅的表情問道。 
 
    「她之前也有這樣沒回家過，所以這點我是不擔心啦。現在不管跟姊姊商量什麼，大概都沒用吧。」 
 
    「你說萌日香的朋友是就讀風澤學園是嗎？我朋友也念那間學校，要不要我幫你打聽一下？」 
 
    「好啊。如果可以的話，你就先幫我問問看目前的狀況如何。話說回來，你會不會靠太近啦？」 
 
    從剛剛開始，愛子就一直緊挨在雄一身旁走路。 
 
    「有、有嗎？我們不是平常都這樣嗎？」 
 
    愛子裝儍地說。雄一也覺得沒什麼大不了的，並沒有放在心上。 
 
    雄一進到教室後，還是沒有看到同學們頭上的文字。 
 
    『魔女』及『死者』都沒有出現在這裡。現在這間教室，就只是一個很平凡的高中設施罷了。 
 
    ——失去讀魂眼後，是從此之後那些人都不會再跟我有任何瓜葛？還是只要知道他們的身份，就會永遠與那些人有所關連呢……？ 
 
    以前出現『魔女』字樣的片桐杏，還是一如往常地瞪著雄一看。 
 
    ——不過那傢伙不管是不是魔女，大概原本就是這副德性吧…… 
 
    雄一硬是找了個理由解釋給自己聽。 
 
    畢竟已經和那些人多少有些牽扯了，也不可能從此就變得完全無關，但是從今以後，被無端捲入莫名其妙事件當中的可能性應該會減少才對。 
 
    「你今天看起來心情很不錯嘛。」 
 
    雄一坐到位子上後，前面座位的佐伯翔太跟他搭話。 
 
    他的頭上也沒有浮現『足球隊王牌前鋒』的文字。不過即便沒出現那些文字，他在足球社活躍的事實還是不會有所改變吧。 
 
    「是啊。簡單來說，就像是長久以來惱人的頭痛被治好了一樣。」 
 
    「哦？是偏頭痛嗎？那種頭痛真的能夠治好嗎？我媽每逢下雨天也是一副很痛苦的樣子呢。」 
 
    「我也不曉得，大概要看人吧。有些門診專門在看這種症狀，你就叫你媽去看看了？ 」 
 
    雄一打出安全牌的回覆來敷衍時，班導師正好走進教室。 
 
    「嗨——大家最喜歡的野田山花子老師回來囉——J 
 
    教室裡頓時陷入喧囂。 
 
    花子在第二學期開始沒多久，就因身體不適而休職。最近的確是有聽到傳聞她要回到職場了，但大家都以為會選在第三學期配合大家開學時才回來。 
 
    她還是一樣很不適合穿套裝，頭發則是變成黑色短發。大概是心境上有了什麼變化吧。 
 
    ——是不是式谷對她做了什麼？ 
 
    花子的身體不適，主要是在精神方面。 
 
    肇因是遭到未婚夫背叛，而這些都是外部者式谷真希那所造成的。在那之後，式谷也說她會對花子進行一些療養。 
 
    「喂！你們這些人，對於久違地回到職場的老師表現出這種可有可無的態度，會不會太過分啊？雖然我也知道自己回來得很不是時候啦——」 
 
    此時教室裡的同學關注的對象並不是花子。 
 
    而是花子旁邊那位身著學生服的少年。 
 
    「我想你們一看也知道，這位是轉學生。雖然連續劇及漫畫常出現轉學生這種角色，但事實上，上了高中之後，就不太會發生轉學的情況，所以很難得會遇到像這樣的轉學生哦！這是 大家最喜歡、充滿青春氣息的發展對吧！」 
 
    轉校生留著一頭金發，加上一對藍色的眼眸，簡直就像外國人一樣。所以正確來說，班上的女同學對他比較有興趣。 
 
    而這位轉校生從剛開始就一直不停地偷瞄雄一。雖然這是熟悉的臉龐，但雄一還是忍不住暴躁了起來。 
 
    「打家豪。我腳做茨木京四郎。請打家多多知教。」 
 
    聽到他故意裝成老外在說日文的樣子，著實讓人火大。 
 
    「喲」 
 
    中午休息時間，茨木跑來雄一的位子這裡。 
 
    「你怎麼不死一死算了。」雄一忍不住說出這句話。 
 
    「拜託你不要劈頭就說這種像※都市傳說結局的台詞好不好！」(譯註：山路都市傳說中， 最後女鬼說的招牌台詞。) 
 
    「反正讀魂眼已經不見了，所以和你之間也順便能夠斷得一乾二淨就好了——這段話濃縮之後就變成剛剛那句話了。」 
 
    「意思根本完全不一樣好不好！而且你說的『讀魂眼』就是能看到文字的能力對吧？那個能力消失了，真的假的？」 
 
    「關於這件事，之後再慢慢跟你說。」 
 
    「咦？阪木你認識轉學生哦？」 
 
    「對啊。」 
 
    坐在前面座位的翔太貼著桌子問道。雄一冷淡地敷衍他。 
 
    就算被他聽到讀魂眼的事情，他大概也無法理解，不過雄一還是不想在大庭廣眾之下談這種事。 
 
    「沒想到茨木的日文那麼好啊——」 
 
    翔太佩服地說。 
 
    「我是道道地地的日本人，而且又一直住在日本，所以這是當然的啊。不過，只要裝成外國人就會很 
 
    受歡迎，所以這算是我的招牌橋段。」 
 
    「一隻鬼表演這些橋段，是想要受到誰的歡迎啊……」 
 
    雄一在旁邊碎碎念。 
 
    不知為何，茨木的每個舉動都惹雄一不開心。 
 
    「不過還真是嚇了我一跳呢。沒想到茨木同學居然會轉來這裡。」 
 
    愛子說著，帶了便當過來。不知為何，她今天帶著兩個便當，讓雄一覺得有點詭異。愛子的食量應該沒有那麼大才對。 
 
    「這傢伙的情形，嚴格說起來應該不叫轉學吧。我記得你說過，這個裝扮只是擬態，事實上你並沒有上學對吧？話說，你的戶籍之類的又是怎樣啊？」 
 
    「這種事情也留待以後再談如何？ 」 
 
    「反正我也沒興趣知道，所以無所謂啦。」 
 
    「我說你啊！這種對話模式，真的很傷人耶！」 
 
    「你才是咧！幹嘛若無其事地跟著我們一起吃午飯啊。我有答應你一起吃嗎？」 
 
    「阪木同學，讓他一起吃也沒關系吧？」 
 
    愛子出來當和事佬，於是順著情勢，演變成四人一起用餐的局面。 
 
    大家分別把自己的便當拿出來。 
 
    雄一打開便當一看，整個人僵在原地。 
 
    「你吃的東西還真奇特耶。」 
 
    茨木驚訝地說。 
 
    「呃……等一下哦……這到底是怎麼回事……」 
 
    他的便當裡貼著鉛板。 
 
    雄一對道東西有印象。這是鍛煉身體時，在器具上微調重量用的東西。 
 
    「今天的便當是小依幫我做的才對。」 
 
    雄一的便當都是由母親和依子准備。今天應該是輪到依子負責。 
 
    「不過，她為何要這樣整我啊？該不會除了姊姊以外，現在連妹妹也討厭我了吧？」 
 
    這種行為讓人不得不做這方面的聯想。 
 
    他把便當盒拿起來看。看來依子把便當的重量調整得和平常沒兩樣。如果只是空的便當盒，一定很快就會被發現，所以才故意用這種手段吧。 
 
    現在知道真相之後，的確會覺得重心的位置與以往不同有點可疑，不過這不是那麼容易就會察覺到的。 
 
    「不過還真是沒想到，便當盒裡居然沒有裝任何食物呢……如果只是要惡整你，這麼做也太費工了吧……」 
 
    雄一實在是想不通妹妹為何要這麼做，於是抱著頭陷入煩惱。 
 
    「呃、那個、阪木同學。我有兩個便當，所以一個分你吃好了？ 」 
 
    愛子戰戰兢兢地把一個便當遞給他。 
 
    「野呂，你和小依又在打什麼算盤了？」 
 
    這個舉動未免太可疑了。雄一半眯著眼注視著愛子。 
 
    愛子戰戰兢兢地把一個便當遞給他。 
 
    「野呂，你和小依又在打什麼算盤了？」 
 
    這個舉動未免太可疑了。雄一半眯著眼注視著愛子。 
 
    「沒、沒有啊？我是因為剛好多做了一些，所以才帶來學校的啊。」 
 
    「算了，反正我也沒東西吃，那我就不客氣地收下了。」 
 
    愛子明顯看起來舉止可疑，但雄一還是決定收下她的便當。 
 
    他心想，反正愛子絕對不會讓他吃什麼奇怪的東西，就算她耍什麼詭計，也不會是什麼邪惡之事。 
 
    「哇哇，女生親手做的便當，感覺真不錯耶。」 
 
    翔太羨慕地說道。在這種莫名其妙的狀況下，硬被塞了一個便當過來，真的有那麼令人羨慕嗎？雄一如此心想。 
 
    「不過話說回來，足球社的王牌不是應該很受歡迎嗎？」 
 
    「才怪咧。我也想知道到底是什麼原因呢。」 
 
    雖然雄一主動談起這個話題，但他事實上對於翔太為何不受歡迎的原因沒什麼興趣，打開了愛子做的便當。 
 
    她大概曾向依子打聽吧，裡面全都是雄一愛吃的食物。 
 
    愛子的廚藝還真不是蓋的。 
 
    吃完餐後，雄來到了隔壁的1-A班。 
 
    「欸，你應該想知道我為什麼要來這裡吧？」 
 
    茨木一邊說著，一邊跟了過來。雄一原本不想理他的，但如果不理會他，他一定會一直說個不停吧。 
 
    「我沒興趣知道，所以你不要跟著我啦。不好意思，可以請你幫我叫一下四宮同學嗎？」 
 
    雄一對著要進去教室的同學搭話。很快地，一名長發少女便走了出來。 
 
    四宮布留。 
 
    她是神社主人的女兒，也是隸屬驅魔師團體的少女。 
 
    之前野呂的哥哥造成吸血鬼騷動時，她也牽扯在內，現在則是協助調查來到這座城市的邪惡存在。 
 
    「有什麼事非得在學校說不可嗎？」 
 
    「就是關於那件事啦，我想說早點告訴你比較好。」 
 
    其實早上跑去神社跟她說也是可以，但是破壞森林的事情已經被發現了，所以雄一有點不好意思再過去，才會決定趁午休的時間來跟她說。 
 
    「有得到什麼線索了是嗎？我知道了。那我們就去屋頂上談吧。」 
 
    「可是午休時間那裡好像還滿多人的，沒關系嗎？」 
 
    「我可以施展清場的咒語。不過話說回來，這個人是怎樣？他是鬼吧？為什麼若無其事地混在學生堆裡？」 
 
    布留帶著明顯的敵意瞪著茨木。 
 
    「這傢伙跟我無關，是他自己一直要跟著我的。如果你要驅除他，就請便吧。」  
 
    「你說什麼『跟你無關』啊……不過也的確是幾乎沒什麼關系就是了。」 
 
    對於茨木的主張一點都沒興趣的雄一，撇過頭之後，便朝著屋頂走去。 
 
    布留則是不知一邊碎碎唸著什麼，一邊跟著走去。 
 
    他們一踏上通往屋頂的樓梯，就見到學生們接連從屋頂走了下來。 
 
    大概是布留的咒語發揮效用了吧。他們來到屋頂上後，那裡沒有任何人。 
 
    「你設了結界之類的是吧？」 
 
    「這只是清場的咒語，並沒有什麼太大的強制力。只是讓人自然覺得不想待在屋頂上這樣的程度而已。J 
 
    雖然嘴上這麼說，布留還是露出得意的表情。 
 
    「如果也能順便把鬼給趕跑就好了。」 
 
    「欸？你為什麼就這麼討厭我啊？這也太奇怪了吧。我對你做了什麼嗎？」 
 
    「你還真了不起，第一次見面時就想取我的性命，結果還期待我要跟你當好朋友啊。」 
 
    「之後我不是也幫了你不少忙嗎？之前那些小事，你就別再追究了嘛。」 
 
    「算了，不談這些。我已經知道鎮上那個邪惡存在的底細了。雖然可能還有其他的存在， 但這傢伙應該是最難纏的。」 
 
    雄一無視茨木，直接談起昨天發生的事情。 
 
    「原來如此，涅迦爾啊。他是巴比倫神話裡的神對吧，然後你說他打算要復活。謝謝你的幫忙，這個情報的確很有幫助。」 
 
    「所以接下來，你會去請驅魔師互助會什麼的想辦法解決是嗎？」 
 
    「是的，我想應該不會有問題。雖然這件事憑我們的力量無法應付，但這種事態在過去已經被解決過好幾次了。」 
 
    「好！那接下來全部交給你們就行囉？」 
 
    「是的……我原本以為像你這種人，一定會插手管這件事的，沒想到你真的沒打算要管耶。我還打算勸你不要與這件事有瓜葛呢……」 
 
    大概是感到意外吧，布留很沒勁地問道。 
 
    「這種事情不是區區一個高中生能夠解決的吧。既然有專家的話，當然是交給專家最好啦。往後我不會再去神社練習，也不會因為這種麻煩事而和你有牽扯，這樣不是比較好嗎？」 
 
    「你已經失去看見文字的力量了對吧？既然這樣，的確是這麼做比較好。靈體那類的存在，特別喜歡去找能夠看得見的人麻煩。」 
 
    「那就再見囉。」 
 
    說完，雄一便離開了屋頂。 
 
    「等一下丨」 
 
    「幹嘛啦。」 
 
    茨木立刻追了上去，雄一不耐煩地回應。 
 
    「你到底打算怎樣？就這樣收手嗎？」 
 
    「沒錯。就算我不努力，這些事態也有專家會去負責，正所謂術業有專攻啊。」 
 
    「不不不，你都已經牽扯這麼深了，事到如今也沒辦法全身而退吧？」 
 
    「的確是沒辦法完全撇得一乾二淨啦。不過應該可以減少到最低限度吧？」 
 
    「原來如此，所以你才會對我這麼冷淡啊？」 
 
    「才不是呢。我對你的態度原本就是這樣好不好？」 
 
    「話說回來，你幹嘛自顧自地一直走啊！我是鬼耶？鬼跑到學校裡來，接下來到底會發生什麼事呢？你說是吧！」 
 
    「反正一定不是什麼大不了的事吧？快要上課了，我們回去吧。好啦，如果你那麼閒，有空在那裡自己唱雙簧，我就聽一聽你要說什麼好了。」 
 
    反正還有很多危險人物。現在多一隻鬼也沒什麼大不了的。 
 
    雄一決定回到教室裡上下午的課。 
 
    放學後，雄一來到了社團教室。他和社員愛子，以及不是社員卻硬要跟來的茨木一起過來。 
 
    這時在社團教室裡只有副社長織原加奈子一人。 
 
    「請問我姊今天有來嗎？」 
 
    「沒有耶，她沒有來。所以我想今天的社團活動只好中止了。阪木同學發生什麼事了嗎？」 
 
    這個社團是由社長睦子主導，因此她不在就什麼事都沒辦法做。 
 
    「她從昨天就沒有回家了。不過我姊那種人不需要太擔心就是了。」 
 
    「欸，一個晚上沒有回來，果然還是很不尋常吧……」 
 
    大概是在擔心吧，愛子皺著眉頭說道。 
 
    「即使你這麼說，我也沒辦法啊。姊姊自己要躲起來，我也不知道上哪兒去找……」 
 
    「阪木同學，你可以保證你姊姊絕對不會發生意外，或是被什麼人擄走嗎!?」 
 
    見到雄一實在過於悠哉，愛子開始焦急了起來。 
 
    「野呂同學，今天早上學校好像有接到阪木同學請病假的通知，所以我想應該是不用太擔心啦。」 
 
    「這樣啊？」 
 
    愛子鬆了一口氣地說。聽到這個情報，雄一也放心了不少。 
 
    但既然如此，就表示睦子是自己不想回家以及上學的。 
 
    ——她該不會真的這麼生氣吧？ 
 
    不曉得睦子的意圖為何，雄一唯一能想到的就是昨天的那件事而已。 
 
    「那我們就回去吧。織原學姊你呢？」 
 
    「我在這裡思考下部作品的題材之後再回去，你們可以先走沒關系。」 
 
    說到這個，加奈子的確從剛剛就在筆記上寫來寫去。看來還是不要留在這裡打擾她好了。 
 
    「我有點擔心紅葉，所以我也先回去了。抱歉哦，沒辦法跟你們一起走。」 
 
    「你別放心上。反正我本來就沒打算要跟你一起回去。」 
 
    雄一盡可能地擠出爽朗的笑容。 
 
    茨木露出有點尷尬的笑容後便離開了。 
 
    「阪木同學，你對茨木同學說話真的很毒耶。」 
 
    出了學校之後，緊挨在雄一身旁的愛子如此說道。 
 
    「不不不，我根本沒有理由要跟那傢伙變成好朋友不是嗎？你大概忘了吧，那傢伙可是食人鬼耶？誰知道他什麼時候又會做出哪些事啊。」 
 
    「可是他不是也幫了你很多忙嗎？」 
 
    不僅幫忙搬運行李，還照顧萌日香。他的確是隨叫隨到啦，所以關於這點，雄一也覺得有點過意不去，但是對於茨木那親暱的態度，他就是覺得很不爽。 
 
    「我不是喜歡才叫他這麼做的，而是無可奈何。」 
 
    「好吧，隨你高興。話說回來，你失去了讀魂眼之後，今天在學校的感覺如何？」 
 
    「這個嘛……就像是一直籠罩在眼前的霧霾散去那樣，感覺很舒暢。我的校圔生活簡直是從今天才開始呢。」 
 
    雄一環顧四周。 
 
    有幾名學生正在回家的路上，但他們的頭上都沒有出現文字。 
 
    頭上沒有出現文字是再理所當然不過的事了，但雄一此時才深切體會到這是多麼幸福的一件事。 
 
    「看得見頭上的文字」聽起來的確沒什麼，但這是什麼樣的感覺，還是只有真正體驗過的人才會瞭解。 
 
    在視野裡出現不必要的資訊，真的只會讓人覺得很煩。 
 
    雖然他最近已經學會某些方法來轉移焦點，不去注意那些文字，但還是無法完全不在乎， 而且實際上他還是看得見，所以難免時常感到壓力。 
 
    「事實上，我還是記得誰的頭上出現過什麼文字，所以也沒辦法就這樣當作沒看到。不過今後遇到新對象，我就不用再去在意這些事了——」 
 
    「不不不，拜託你在意好嗎？要不然我會很沒勁兒耶。」 
 
    不知是不是因為雄一說了這些話的緣故，此時有個陌生人突然從旁插話。 
 
    「啊？」 
 
    說這句話的，正是走在他前方的少女。 
 
    少女停下腳步，回過頭來對雄一說話。 
 
    這裡是從學校通往住宅區的人行道。由於路還滿寬的，因此少女並沒有擋住雄一的去路。 他還是能夠從旁邊繞過去。 
 
    但是少女直直地盯著雄一，使得雄一無法忽視她。他和愛子在離少女有段距離之處停了下來。 
 
    那是一名身著制服的紅發少女。 
 
    雖然看起來年紀很小，但應該是高中生。雄一對這身制服有印象。 
 
    「原本當我走在你前面時，你應該要做出『你的頭上沒有文字！你是外部者是吧！』的反應才對。真是的……算了，反正真希那已經做過類似的事了，所以這麼做也算是在模仿她就是了。不過對於故事裡該出現的經典橋段，原則上我是都會讓它發生的。」 
 
    「你是什麼人？」 
 
    雄一站到愛子前面保護她。 
 
    截至目前為止，少女還沒有展現出敵意，但從她的言語當中，可以推測出她與外部者相關。既然如此，基本上把她認作是敵人應該不會有錯。 
 
    「我叫恩蒂。如你所見，我是外部者沒錯。你沒有從萌日香或是真希那那裡聽說嗎？」 
 
    「沒有。所以你特地來找我有何貴干？」 
 
    「嗯。我從很久以前就知道你們，所以自認為已經跟你們很熟了，不過我們沒有直接見過面就是了。而既然我也參戰了，就想說來跟你們打聲招呼。」 
 
    「真是可惜，我身上可沒有神器喔。」 
 
    她所說的參戰，應該是指神器爭奪戰吧，但是雄一已經把神器送給別人了，事到如今應該不會再有參加者跑來找他才對。 
 
    「嗯。我知道你一直很想退出這場爭奪戰。不過，沒想到你居然這麼乾脆就不幹了，怪不得你姊姊會這麼生氣。」 
 
    「你……」 
 
    「阪木同學。」 
 
    大概是以為雄一生氣了吧，愛子不安地說。 
 
    「你退出這場爭奪戰，對我來說也很困擾呢。虧人家還特地准備好要來打倒你呢。」 
 
    「你想打是吧？」 
 
    「我才不做這種事呢，因為我不適合對戰。不過，若只是要殺死你，簡直易如反掌，但這麼做也未免太無趣了，一點都不好玩。」 
 
    「我可沒打算這麼輕易就被你殺死呢。」 
 
    雖然對方沒有挑釁的意圖，但如此理所當然的口吻，還是讓雄一微微動怒。 
 
    「你已經打完招呼了，那可以滾了吧。」 
 
    「別這麼說嘛。難得有這機會，我們就去喝個茶增進一下感情如何？」 
 
    「要我和你這個敵人喝茶增進感情？」 
 
    「敵人？完全沒有威脅性的我，怎麼算是敵人呢？你應該也知道我沒有戰鬥力吧？」 
 
    「是啊。我知道你沒有在練武術，也不具有什麼蠻力。可是外部者一般不是這樣吧？」 
 
    比如萌日香就能夠使用奪取記憶的能力，真希那可以在密閉空間設定規則，強迫人家參與游戲。一般來說，外部者都能夠使用與自己的世界觀相應的超能力。 
 
    「是啊，我連那些能力都沒有。光是只有我一個人，是什麼都做不來的。這點你應該也知道吧？」 
 
    「你這話是什麼意思？」 
 
    「就是這個意思。不管是魔法師還是超能力者，你都能夠看穿對方的攻擊，察覺出對方的弱點在哪裡，雖然不曉得你是如何辦到的。你的直覺應該告訴了你，我完全沒有威脅性才對。」 
 
    的確如恩蒂所言。 
 
    雄一以前曾經看穿第一次見到的魔法。 
 
    那是因為他能感覺到對手攻擊的意圖。不管對方是使用魔法還是超能力，都會具有「攻擊的意圖」。因此，這種念頭將會在對方身體上的某個部位出現徵兆，並且以該能力為前提展開行動。 
 
    勝負就只有一次機會。 
 
    這是姊姊時常耳提面命的話語。也就是說，不管是對手是什麼人，也不曉得對方要採取什麼行動，都必須在當場看穿其意圖，並且做出對應、取得勝利才行。如果做不到的話，就只有死路一條了。 
 
    雄一在姊姊所安排的那些胡來的修行裡，有好幾次都差點丟了性命，最後終於在這樣的過程中，練就出一身異常敏銳的戰斗感覺。 
 
    從他的戰斗感覺來看，恩蒂的確只是一名沒有任何戰斗能力的少女。 
 
    「不過與其說是增進雙方感情，我只是想給你一些忠告，或說是警告啦。如果今後你還想過平穩的高中生活，那我勸你還是聽一下比較好哦。」 
 
    雖然不知道她有什麼企圖，但感覺不像是在說謊的樣子。 
 
    「聶羅！你在嗎？」 
 
    雄一對著一旁喊道。接著，有只大型犬從街角跑了出來。 
 
    「什麼事？」 
 
    那是狼人聶羅。他是吸血鬼愛子的眷屬，對愛子相當忠誠。他可以變身成人、狼人、狼這 三種形態，在街上時都是化身為狼犬。 
 
    「你和野呂一起先回家吧。我要和這傢伙談一下事情。」 
 
    「咦？」 
 
    大概是沒有想到雄一會叫她先回去吧，愛子一臉驚訝。 
 
    「對方可是外部者呢，誰知道她會做出什麼事來。再說，她是專門來找我的。」 
 
    「我一直很想來這家店看看呢。之前關注你們的動向時，這家店就出現過好幾次。」 
 
    雄一兩人來到了車站前的咖啡廳。這家店在暑假時曾有失控的卡車沖進來過，雄一也時常會來這裡。 
 
    「這家店沒有那麼稀奇吧。J 雄一感覺有點敗興。 
 
    看來這名少女沒有戰斗能力是真的。雄一有好幾次都故意露出破綻，或是佯裝要攻擊她， 但她都沒有反應。 
 
    雖然還是不能輕忽大意，但他覺得始終保持在警戒狀態的自己，愈來愈像個白痴了。 
 
    「……我知道了。那我們走吧，聶羅。」 
 
    愛子思考了 一會兒，但最後考量到若真的發生戰斗，自己很有可能會成為雄一的累贅，因此便乖乖地聽話先回家了。 
 
    「那我們就去那邊喝茶坐下來談吧。對於經常被美少女簇擁的你來說，跟我這種女生喝茶可能不夠滿足就是了。」 
 
    兩人於是朝著車站前的那條路走去。 
 
    「好了，我們也換了場地了，你是要談什麼？」 
 
    雄一如往常般坐在窗邊的位子，恩蒂則坐在他的對面。 
 
    要是不提醒她的話，感覺她會一直扯些有的沒的，於是雄一便催促地問道。 
 
    「不過你還真是有自信啊，就這樣跟著我過來了。」 
 
    「那我可以回去了嗎？」 
 
    聽到恩蒂驚訝般地說著，有點不爽的雄一站起身子作勢要離開。 
 
    「我要說的就是關於神器爭奪戰的事情啦。你可以回來參加嗎？ 」 恩蒂若無其事般地說道。 
 
    「當然不要啊。」 
 
    對於不出所料的提問，雄一立刻回答。 
 
    「那還真是傷腦筋啊。我剛剛也說了，我已經做好準備要打倒你了。如果你不參加神器爭奪戰的話，我就只好用別的方法了。」 
 
    她這番話聽起來很像是在威脅，但是雄一卻感受不到敵意及挑釁的意味。 
 
    這讓他感覺非常不對勁。明明是敵人，卻又像朋友一般輕率地談話。 
 
    「你為什麼千方百計地想要打倒我啊。我和你是第一次見面吧？你到底是對我有什麼仇恨？」 
 
    講到仇恨，雄一在各方面都有可能惹到別人，所以在他不知情的情況下被人憎恨也是有可能的。但是，他對這名叫做恩蒂的少女真的沒有印象。 
 
    「啊哈哈。關於外部者的資訊，你應該從真希那那裡聽說了吧？我們基本上只是為了消遣而觀看這一切啦。一開始的時候對你姊姊有點不爽，所以打算要把她幹掉，但是事情進行得不太順利，結果後來就對你們產生了興趣。」 
 
    「原來是跟姊姊有關啊。你找我姊有什麼事？」 
 
    「就是關於讀魂眼啦。」 
 
    「我已經沒有讀魂眼囉。再說，那原本是萌日香的能力，跟你無關吧。」 
 
    「當然有關啊。你應該知道，所有外部者都具備讀魂眼的能力吧？」 
 
    「的確是有聽她這麼說過。」 
 
    「原本這個能力是沒有名稱的，這是每個外部者都理所當然具有的能力，所以沒有必要刻意替它取名字。但是你姊姊卻幫它取了名字。」 
 
    「……所以那又怎麼樣？」 
 
    雄一也覺得這名字取得很荒唐。但是，不管姊姊怎麼稱呼，這些應該都與外部者們無關才對。 
 
    「可以說是盲點嗎？總之我們從來沒有人幫這個能力取過名字，沒有人行使過命名的權利，而你姐姐卻替它冠上名稱，所以對我們來說，從此之後它也變成叫『讀魂眼』了。簡直有夠荒唐。」 
 
    「這種東西，自己喜歡怎麼叫就怎麼叫啊。J 
 
    「嗯。是可以隨自己高興啦。但是，不管怎麼取新的名字，就是會覺得它的本名還是『讀魂眼』。可以看見文字的這個能力就叫做『讀魂眼』，這個感覺總是揮之不去，真是有夠傷腦筋的。」 
 
    「我還是搞不懂你在說什麼。所以說，命名這種事情是先搶先贏是吧？如果今天換成是我隨便取個名字亂叫，那也會沿用這個名稱囉？」 
 
    「你取的不行啦。你姊姊是世界觀維持者，所以才辦得到。」 
 
    恩蒂露出得意的笑容，但見到雄一的反應，她不禁疑惑地側起頭來。 
 
    「……聽到這些，你居然不吃驚啊？這不是沖擊性的事實嗎？」 
 
    「……畢竟都已經發生過這麼多事了。事到如今你說姊姊是一般人，我才吃驚呢。姊姊持有世界觀，並且能夠對週遭造成影響——這樣才能跟至今發生的某些狀況對起來。」 
 
    「算了，管他的。總之，我就是對於你姊姊擅自取名一事感到不爽就對了。所以才會打算要除掉你們兩個，卻失敗了。」 
 
    「……所以是你把真希那送進來的？」 
 
    外部者能夠直接干涉的大概就只有這些了吧。雄一開始懷疑幕後是否就是恩蒂在操縱。 
 
    「不，還要比這件事更早。在背後操作一切，讓你們前往黑神島的人就是我。不過還真沒想到獸神居然會敗在你們手下呢。也是從這時候，我對你們開始產生了興趣。然後看著你一路 上出色的表現之後，我也變得想要出手干涉一些事情了。」 
 
    「那現在應該不需要了吧。我已經沒有讀魂眼，所以不是你有興趣的那種人了。」 
 
    「是嗎？既然這樣，那就只好再讓你提起幹勁了。」 
 
    果然就是為了這個目的吧。只是因為不想讓消遣用的計畫突然中止，所以便特地出現在雄一的面前。 
 
    「對了。既然你不參加，那麼我現在就把你殺了如何？」 
 
    恩蒂很乾脆地如此放話。 
 
    雄一看得出來她所言非虛。 

  第七卷 地表最強弟弟VS.邪神！？ 第三章 這就是所謂的「我們的戰斗才正要開始」  
     雄一的拳頭打在巨漢的臉上。 
 
    從下面往斜上方的一記勾拳。這一擊確實地打中了對方的下顎，並且晃動他的腦袋，原本應該要取得勝利才對，但雄一感到些許不對勁，立刻往後一跳，閃到後方。 
 
    這一拳的觸感未免太過奇怪。 
 
    那個感覺完全不像是打在人類的身體上。 
 
    不，對方的身體的確是人類的身體沒錯。 
 
    但是從拳頭的觸感來看，比較像是沒有生命、已經開始腐爛的屍體。 
 
    此時的位置是在一個寬敞的圓形空間。 
 
    那是一座石砌的圓形鬥技場。兩人正在大批觀眾的注目下對峙著。 
 
    即便這裡屬於地下，這種巨大設施也不太可能在暗中經營才對，看起來幕後應該有地下社會的力量在主導。 
 
    現在，這裡正在舉行暗格鬥技的淘汰賽。 
 
    雄一在這場鬥技會上，從預賽一路挺進了決勝戰。此時他正把渾身肌肉的巨漢給打飛。 
 
    雄一冷靜地看著巨漢緩慢爬起。 
 
    感覺有點不太對勁。在弄清楚對方的真面目之前，無法輕舉妄動。正在找尋哪裡不對勁的雄一，對於上演在眼前的景象，簡直無法置信。 
 
    巨漢那原本就已經脹大的肌肉，此時又膨脹了起來。 
 
    這已經完全超過一般肌肉膨脹的領域了。這個現象不可能只是一些血液及淋巴液集中就能產生的。 
 
    在雄一的注視下，巨漢像吹氣球一樣，開始變得圓滾滾的。 
 
    可以想見接下來會是什麼下場。 
 
    緊接著，巨漢便迎接了在場所有人預想的結局—— 
 
    破裂。 
 
    巨漢從身體內側爆開，血肉撒得四處都是。 
 
    幸好雄一與他保持足夠的距離，因此沒有被噴灑到。但對於眼前這一幕，還是感到相當吃驚。 
 
    「小雄！你什麼時候學會這種北鬥神拳的功夫啦！姊姊真是嚇了好大一跳呢！」 
 
    「這才不是我幹的呢——」 
 
    聽到觀眾席傳來姊姊的聲音，雄一大聲地喊回去。 
 
    「阪木同學！對方又開始動了耶！」 
 
    聴到愛子這麼說，雄一立刻朝原本巨漢的位置過望去。 
 
    此時血肉模糊的團塊開始蠢蠢欲動。 
 
    在他的注視之下，有某個東西從肉塊裡站了起來。 
 
    那是一名渾身血淋淋的少年。 
 
    「呼呼。在裡面真是悶死我了呢！」 
 
    那名少年充滿感觸地說出這句話。 
 
    「呃……該怎麼說呢……你剛剛一直在那裡面是吧？」 
 
    對方的身高與雄一差不多，單純就身材來說，的確是有可能躲在肉塊裡啦，但誰會去做這麼愚蠢的事呢？ 
 
    「沒錯。」 
 
    「呃——雖然有很多地方想吐槽，不過總之，我的對戰對手是你就對了？」 
 
    「呼！這身鎧甲並不是用來防禦的！而是為了封印起我那龐大力量的拘束衣！」 
 
    「小雄！這是少年漫畫裡常會出現的角色！不過我還真沒想到，居然可以親眼見到做這種事情的人呢！」 
 
    「呃，那根本不是什麼鎧甲，只不過是一個渾身肌肉的大叔好不好。」 
 
    睦子一副興奮的模樣，雄一則是愈來愈覺得無所謂了。 
 
    「然後！你不記得我了嗎？阪木雄一」 
 
    「呃……你這一副史蒂芬?金的電影裡才會出現的模樣，是要叫人怎麼認得你啊……」 
 
    全身血淋淋，加上臉的長相也看不清楚，頭發上還沾著血。這樣的狀況下，就只能靠聲音來認人了，但雄一還是沒有什麼印象。 
 
    「有沒有嚇一跳啊？我是你的哥哥阪木雄次啊！」 
 
    「你、你說什麼——」 
 
    這個名叫雄次的人一副得意的模樣，但是只有睦子一個人對他做出反應。 
 
    「即使你這麼說……姊姊，你知道這件事嗎？」 
 
    「不知道，我完全不曉得還有其他兄弟呢！」 
 
    「那你幹嘛那麼吃驚啊！這傢伙根本就是隨便亂說的嘛！」 
 
    「好了！我們兄弟間就來一決勝負吧！讓我來證明世上沒有哪個弟弟會比哥哥強！」 
 
    「隨你高興，總之只要把你打倒就行了吧。」 
 
    雖然覺得整件事情有點蠢，不過雄次的實力還是未知數，因此不能小看對方。雄一聚精會 神地准備應戰，但最終還是沒能得知雄次的實力到底有多強。 
 
    因為此時天花板突然破了一個洞，並且有東西掉了下來。 
 
    下一個瞬間，銳利的刀刃狀武器從雄次的胸部穿刺出來。 
 
    雄次一邊吐血一邊向前倒臥在地。站在他身後的是一尊石像。 
 
    「呃——這到底是怎麼回事……」 
 
    那是一個石像鬼。是模仿怪物的雕刻，設置在建築物屋頂或外牆的排放雨水裝置，也有驅魔的含意。 
 
    但是為什麼這種雕像會動、而且還跑來這種地方？雄一真的完全沒有頭緒。 
 
    石像鬼剌穿了雄次之後便完全沒有動彈，始終保持沉默。 
 
    雄一打算先靜觀其變。而就在此時，又有一個人降臨到了鬥技場。 
 
    那個人就是翻起黑色披風，一隻手抵在額頭上，以自認為很帥的姿勢落地的野呂京夜—— 
 
    也就是愛子的哥哥。 
 
    「終於來了是吧……從魔界來的尖兵！」 
 
    「啊？你在說什麼啊？京夜？」 
 
    京夜原本就有中二病，現在這個狀況是他的中二病又跑出來了，還是他說的是事實，實在難以分辨。 
 
    「我知道了！就是那個！也就是少年漫畫裡常會出現的橋段——每當進行淘汰賽或是測驗的時候，就會有人插進來礙事，然後把對決搞得亂七八糟！雖然作者是想製造給人意外的感覺，但大部分的讀者還是想要一個完整的結局，所以這麼做反而讓氣氛變得很微妙！」 
 
    「拜託你不要什麼都用少年漫畫來解釋啦！」 
 
    就在雄一對著睦子回嘴時，又有兩尊石像鬼從天花板的洞口掉落下來。 
 
    「所以接下來到底該怎麼辦啊？我完全搞不清楚這是什麼狀況耶……」 
 
    是要我跟這些傢伙戰斗？就在他思索著這件事時，雄次又再次站起身子，搖搖晃晃地朝著 雄一那裡走去。 
 
    「雄一……抱歉……原本應該是要由我一個人負責解決這些傢伙的……最後，你可以喊我一聲哥哥嗎……」 
 
    「我才不要咧。」 
 
    不管雄次本人如何宣稱，對雄一來說，他只不過是個陌生人罷了。雖然他已經性命垂危了，但還是沒有喊他一聲哥哥的道理。 
 
    「不不不不……等一下！這是反目的兄弟在最後和解的感動場面耶！你不配合演出怎麼行呢！？」 
 
    「我看你還挺有精神的，既然你有打算要收拾它們，那就趕快解決吧。」 
 
    雄一覺得要和這些石像對戰很麻煩。 
 
    「呃呃……那個……我已經不行了。所以接下來就交給你了！」 
 
    「你說要交給我，我也……啊？」 
 
    雄次的身體突然開始發光。雄次身上散發出來的光芒將雄一包覆，這次換雄一開始發光了。 
 
    不知是不是因為失去了所有的力氣，雄次當場癱軟在地，接著便一動也不動。 
 
    「吼……這到底是怎麼回事啦……」 
 
    大概是在等待這股神秘的力量繼承結束吧，雄一吸收了這些光之後，石像鬼才開始有了動作。 
 
    而就在此時，有如早就算計好了一般，其中一尊石像鬼的頭被斬了下來。 
 
    兇手正是武內奈月。不知什麼時候，她也降臨到了鬥技場。 
 
    「阪木同學，這裡就交給我吧，你趕快走！」 
 
    我一直很想說說看這句台詞呢——奈月以如此得意的表情說道。 
 
    「呃……所以是要我去哪裡？」 
 
    「哼！我就來讓你們見識一下吸血鬼真祖的力量吧！」 
 
    京夜也開始對石像鬼展開攻擊。 
 
    此時就連茨木也登場，對石像鬼來了一記飛踢。 
 
    三人把雄一棄置一旁，全都沉醉在不顧生命危險的犧牲奉獻當中。 
 
    「我想回去了。」 
 
    當雄一浮現這個念頭時，他的身體突然開始發光並且飄浮起來。 
 
    「咦？」 
 
    「趁現在趕快去吧！難道你要讓他們為你白白犠牲嗎!?」 
 
    不知是在感動什麼，睦子流著淚如此說道。 
 
    「到底是要我去哪裡啦！」 
 
    「就是魔界的某個地方吧？」 
 
    「我才不曉得那種地方咧——」 
 
    但是這股神奇的力量應該知道吧。雄一飄到半空中後，隨即就被天花板的洞口吸了進去。 
 
    那裡是烏云低垂的暗紅色世界。 
 
    放眼望去，是一片有如利刃般粗糙的岩石表面所構成的荒野。異形怪物們全都聚集在那裡。 
 
    果然是符合『魔界』這個稱謂的光景，雄一正在那裡孤軍奮戰。 
 
    此時的他可說是滿身瘡痍。 
 
    但是他卻露出無畏的笑容。 
 
    「你們以為我是誰啊？我可是那個中二病姊姊——阪木睦子的弟弟?阪木雄一！」 
 
    雄一一邊狂叫，一邊對抗眼前的敵人。 
 
    雄一那永無止盡的戰斗，接下來也會繼續下去！ 
 
    謝謝各位的閱讀！ 
 
    ***** 
 
    「你到底在說什麼啊？」 
 
    雄一很有耐心地把恩蒂的話聽完後，如此說道。 
 
    「你問我在說什麼？當然是殺你的方法啊。也就是說，你要是敢違抗我，下場就是這樣。很可怕吧？」 
 
    「是啊，超可怕的。大白天就在咖啡廳裡滔滔不絕地說這種胡言亂語，你的精神狀態真的很可怕。」 
 
    「呼嗯。看來『我們的戰斗才正要開始』這種結局你不喜歡是吧。要不然就改成像*劍聖那種漫畫一樣，作者勉強在最後將所有故事收尾？還是說讓故事劇情變成輪回系？安排一個超強敵人登場，把你打得落花流水、慘敗之後，回過神來發現自己又從春假那時候——也就是得到讀魂眼之時重新開始。這也算是『我們的戰斗才正要開始』這種結局方式的亞種啦，不過還算是有改變一點吧？」(編註：出自《搞笑漫畫日和》的劍聖大和篇。) 
 
    「我說你……到底是想怎樣啊？」 
 
    看來恩蒂的妄想症不輸給睦子呢。 
 
    「也就是說呢。不管你再怎麼武勇，光憑這一點，還是沒辦法改變什麼啦。就算近身戰斗打不贏你，只要操弄策略，依舊可以把你打倒。」 
 
    「到底是要怎麼操作策略，才會跑出地下鬥技場還有魔界這種東西啦……」 
 
    實在是太過荒唐無稽，讓人完全談不下去。看來睦子的妄想都比她好多了呢。 
 
    「畢竟外部者在構築狀況方面具備有利的能力，所以要把你丟到莫名其妙的劇情裡，對我來說簡直是小事一樁呢。」 
 
    「即便你能夠這麼做，那跟直接殺掉我之間也沒有什麼關聯吧？」 
 
    「啊啊？沒想到你比我想像的還要像個主角耶。你只在符合自己的設定，以及故事要求的限定狀況范圍內思考事情。你是不是覺得只要自己努力，就能夠改變現況？」 
 
    她說得完全沒錯。 
 
    即使捲入有點奇怪的事件裡，自己也能夠想辦法脫身——雄一就是這麼想的。 
 
    這並不是傲慢，他只是覺得從一開始就不放棄的心態是很重要的。 
 
    不管陷入什麼樣的狀況當中，只要堅持不放棄，就可能會有解套的方法。說不定狀況就會 產生變化。雄一經常抱持這樣的想法。 
 
    「可是啊。比如說，如果頭上突然掉了 一顆核彈下來，一爆炸的話，你就必死無疑了吧？」 
 
    「你幹嘛舉這麼極端的例子啊！這種事情你做得到嗎！」 
 
    「當然可以啊。這就是外部者。不過，現在立刻叫我變出核彈，的確是有點困難啦，但要准備毒氣的話，就相對容易多了。如果只是要把你殺死的話，只要在你身邊撒下毒氣就行了。 如果不問手段，要取下一個人的性命根本不算什麼。這種事情你應該也很清楚吧。」 
 
    「開什麼玩笑啊。你打算把毫不相關的人也牽扯進來？」 
 
    「不不不，那些不相關的路人甲，在故事裡面根本就不列入計算好嗎？那些人只是演出上 的數字罷了。不過以你的情況，就算使用核彈或是毒氣，還是有可能會幸運生還。畢竟你可是 阪木睦子的弟弟呢。」 
 
    「你到底想怎樣啊……」 
 
    從她所說的內容來看，這可能是在威脅。但是，恩蒂卻以平淡的口吻談論著。 
 
    而且最令人害怕的是，她是認真的。包含剛剛那些妄想在內，看不出她有在說謊的樣子。 
 
    「好了，就是這麼回事，所以我再問你一次。你可以再重回神器爭奪戰嗎？」 
 
    「如果我拒絕的話會怎樣？」 
 
    「這個嘛。那我就先從跟你有點關系、又不太有關系的地方開始進攻吧。如果攻擊你身邊的人，他們很有可能會受到世界觀的保護，你也會前去搭救。但如果是你的遠方親戚，或是童年時期一起玩過的朋友之類，你自己都有點記不得的人物，你就沒辦法守護了吧？我就從那些人身上一點一點找麻煩，把他們給殺死。」 
 
    「你這傢伙……」 
 
    盡管她的外表看起來是人畜無害的少女，盡管她以平靜的語氣說話，外部者果然還是畜生啊。雄一如此領悟。 
 
    「你將會在親戚及朋友遇害的一陣子之後，才會接到他們的訃聞。不過這些人就故事本身來說，都是毫無關系的人士，所以對於增加劇情的精彩度並沒有幫助就是了。」 
 
    「……你……為了讓我參加這場無聊的游戲，居然不惜心狠手辣到這個地步？」 
 
    「你說這是無聊的游戲，那涅迦爾也未免太可憐了吧。的確，游戲規則很隨便又不明確， 說無聊也是挺無聊的啦。」 
 
    「只要我參加爭奪戰，你就滿足了是嗎？」 
 
    「是啊。如果你自願回到戰場上。我就沒必要再煽動你，不用去平白消費那些路人甲了。就如我剛剛所說的，不管死掉多少路人甲，也不會讓整件事變得比較有趣。」 
 
    「不管是你還是真希那……外部者全都像你們這樣嗎……」 
 
    「那當然。我們只是追求『好玩至上』的一群畜生罷了。我以為你早就知道了呢。」 
 
    「我再問你一件事。把你們全部消滅，然後來個快樂的結局——這種劇情有可能發生嗎？」 
 
    這種事情不該拿來問敵人的。但是雄一心想，恩蒂說不定會很乾脆地回答。 
 
    恩蒂啞口無言地整個人僵在原地。 
 
    「咯咯！」 
 
    片刻之後，她不禁笑了起來。 
 
    「有什麼好笑的？」 
 
    「不是啦，只是我從來沒有想像過這種腳本就是了。聽起來還滿有趣的。不過這都是以後的事吧？現在得先請你把眼前的狀況一個一個解決呢。」 
 
    「……我可沒答應你要回到爭奪戰哦……」 
 
    但是現在的雄一並沒有立場說這種話。恩蒂為了讓雄一參戰，一定會不擇手段。考量到各方面的事由，不禁讓人覺得，還是再次參加爭奪戰比較明智。 
 
    「所以你要我去做什麼？」 
 
    「你可以去找出武井亮磨這名少年，然後和他戰斗嗎？」 
 
    「那傢伙是誰啊？」 
 
    既然是要叫雄一回到神器爭奪戰，那這個人應該是參加者之一吧。 
 
    雄一要再回到爭奪戰上，就必須要得到神器才行。所以找出亮磨這個人，也許就是為了得到神器的必要事項吧。雄一如此心想。 
 
    「如你所料，他是神器持有者之一，同時也是我為了你而准備的一顆棋子。」 
 
    「我有點不得要領。你要我去對決、把神器搶過來——這點我還能夠理解，可是叫我去找那個人，這到底是怎麼回事？」 
 
    現在對於亮磨這個人是否值得一戰——也就是他是不是個混帳傢伙都還不曉得。所以要不要和他對決，還得看接下來的情況才能決定。 
 
    總之，先見他一面是無所謂啦。但是要雄一去找人，就表示恩蒂也不知道亮磨的下落。  
 
    「亮磨頭上的文字是『主角』。」 
 
    「主角是吧。所以我是配角囉？可是不論是誰，在自己的人生裡都算是主角不是嗎？」 
 
    「當然不是這種理所當然的意思。他的情況有點特殊。關於世界觀，你應該已經從萌日香 那些人那裡聽說了吧？我就先當成你已經知道這些好了。」 
 
    「首先存在著一個世界觀，而該世界觀是由世界觀維持者在具體實現。然而，世界觀維持者雖然是該世界的中心人物，但並不是該世界的主角。雖然也有些世界觀是沒有主角的啦。」 
 
    「拜託你講得簡單一點啦。」 
 
    老實說，雄一到現在還是似懂非懂。 
 
    「啊——簡單來說就是『篡位』吧。如果把世界觀比喻為故事，那就像是主角交換的感覺吧。從別的故事裡過來的亮磨，取代成為了現在這個故事裡的主角。」 
 
    「所以那又怎樣？J 
 
    「啊？他可是主角耶？你不覺得很不妙嗎？」 
 
    恩蒂感到意外地張大眼睛。 
 
    「敵人是主角耶？這種情況未免太令人絕望了吧。所有的事情，最後都會演變成讓主角勝利的局面。這就是我剛剛說敵人不使用核彈或是毒氣的原因。」 
 
    「那是因為他們根本准備不出這種東西啊。」 
 
    「才不是這樣呢，是因為對方是主角的關系。主角總是受到保護，甚至到了過頭的地步。 壞人老是沒辦法使出致命性的攻擊。不管身陷多麼絕望的狀況，都還是必須留一些勝算給主角才行。真的很沒道理對吧。所以基本上所謂的壞蛋角色，都會變成是無法想出有效手段的笨蛋。你不覺得很過分嗎？」 
 
    「你也太愛護壞人了吧。隨你高興啦，但是話題是不是偏掉了。我剛剛是在談『我不曉得亮磨這個人在哪裡』這件事吧？」 
 
    「是啊。亮磨雖然身為主角，卻沒有好好完成他的使命。所以我才稍微激勵他一下……結果好像有點做過頭了，他整個人變得怪怪的。」 
 
    「你真的是」 
 
    見到恩蒂有如露出吐舌的表情，雄一不禁感到傻眼。 
 
    「然後他就不知跑哪兒去了，還真是傷腦筋呢。」 
 
    「憑你的能力，沒辦法知道他去哪裡了嗎？」 
 
    「因為主角具有能夠橫跨世界觀的能力，所以就連外部者也很難掌握他的行蹤。基本上關於世界觀的操作，是先下手的人先贏。」 
 
    「那你有什麼線索嗎？」 
 
    「他知道自己有在參加爭奪戰，所以有可能直接前去尋找神器了，不過我也不是很清楚啦。」 
 
    「你真的很隨便耶……」 
 
    對於恩蒂這輕率的態度，雄一隻能感到傻眼。 
 
    「一開始的時候，原本是想操控他來襲擊你的，結果事前進展得不是很順利，所以我才轉換想法，改成讓你去襲擊亮磨。」 
 
    「你這根本已經不是什麼策略了嘛。如果我不願應戰的話，你就要把我身邊的人殺死？你真的很差勁耶。」 
 
    「沒錯，就是這麼回事。那你打算怎麼做？」 
 
    看來目前只能照著恩蒂那胡鬧的計劃去走了。 
 
    只要是在故事劇情的范圍內，外部者就不會隨便亂來。畢竟要是什麼都變得可能的話，那麼他們所構築的故事就會出現破綻。 
 
    恩蒂並不只是想要打倒雄一，而是要以玩樂的心情好好享受這個過程。所以她應該會遵守約定才對。 
 
    「……總之，我只要先去找到亮磨那個人就行了吧。我會照你的話去做。不過，沒有給提示就叫我去找，也未免太困難了吧。你若不告訴我任何線索，到時我就隨便在街上亂晃，然後 硬說有在找他哦？」 
 
    如此一來，雄一便算是有在遵守約定，而恩蒂也就沒辦法對雄一的相關人士出手了吧。對此，外部者應該不會不遵守雙方的約定才對。 
 
    「我想想哦。最後一次見到亮磨是在我的圖書室，然後他就和從天花板掉下來的一個名為『勇者』的女子一起逃跑了。」 
 
    「名為『勇者』的女子是吧……j 
 
    聽到名為勇者的女子，他的腦海中只浮現一個身影。那個女生大概就是丸山由裡香吧。會說出如此異想天開言語的少女，應該不多才對。 
 
    雄一回想關於由裡香這個人，自己所知道的情報。 
 
    她是星辰高中一年級的學生。 
 
    堅稱自己是勇者。 
 
    她也是神器持有者，能力大概是能夠將到手的東西變成武器。 
 
    她的夥伴是一位使用八極拳的神父。 
 
    她和武內奈月認識的樣子。 
 
    大概就是這些了。 
 
    今天是星期天，等到明天，說不定就能在學校遇到她了。但是恩蒂說『她和亮磨逃走了』這點，讓人有點在意。 
 
    她好像很積極地在參與神器爭奪戰，如果現在還在這裡慢慢摸的話，很有可能會失去線索。 
 
    雄一立刻拿出手機，打電話給奈月。 
 
    「真難得耶。你平常很少打電話給我。」 
 
    「你的身體還好嗎？還在住院對不對？」 
 
    『今天已經出院回家了。不過瀧澤小姐暫時無法動彈的樣子。怎麼？你是專門來確認這件事的啊？』 
 
    「不是啦。你應該認識丸山由裡香這個人吧？」 
 
    由裡香非常認真地尋找失去蹤影的奈月，所以她們之間的關系應該還滿好的才對。 
 
    『是啊。丸山同學怎麼了嗎？』 
 
    「我正在尋找那名跟丸山同學一起逃走的男生。你有什麼線索嗎？」 
 
    『我完全不知道你在說什麼耶？』 
 
    「呃——就是呢，你知道丸山同學自稱是勇者嗎？」 
 
    『她的確有說過這些瘋言瘋語。』 
 
    「然後啊，她好像持有神器呢。」 
 
    『我完全不得要領，你是要我怎麼做？』 
 
    「這個嘛……你知道她的手機號碼嗎？」 
 
    如果能得知電話號碼，接下來就簡單多了。要是她有接電話，至少可以確定她還活著，運氣好的話，說不定還能問出她現在人在哪裡。 
 
    『不知道耶？她的確是把我當成朋友來看待啦，但我其實並沒有很關心她。』 
 
    但是得到的居然是冷淡的回答。 
 
    「你們的關系還真冷淡耶……」 
 
    『你可以等我一下嗎？她家就在我家隔壁，我去確認一下。』 
 
    說完，電話就被掛斷。 
 
    過了 一會兒後，奈月又打了過來。 
 
    『她好像從昨天就沒有回家了。不過這種事情常發生，所以她媽媽並不是很擔心。』 
 
    「這樣啊，謝謝你。那我只好隨便到處去找了。」 
 
    『阪木同學，你現在在哪裡？』 
 
    「在車站附近的咖啡廳。」 
 
    『我這就過去。畢竟我和她認識，所以有我在比較容易找到吧？』 
 
    比起什麼都不知道的雄一，由奈月出面尋找可能比較有用。如此心想的雄一，告知詳細的地點後便掛上電話。 
 
    「就是這麼回事。我會在能力所及的范圍內尋找，所以你可別出來礙事哦？」 
 
    雄一再次叮囑恩蒂。 
 
    「那當然。既然你肯合作的話，我就不會隨便出手。不過我想，就算你沒做什麼，麻煩事也兩動跔來找你呢。」 
 
    雄一皺起眉頭。 
 
    至今他也被捲入各式各樣的麻煩事當中。就是因為不想要這樣，他才會想把讀魂眼脫手， 但這下子，特地把讀魂眼放掉就沒有意義了。 
 
    「你的話都說完了嗎？」 
 
    「是啊。不過再過一下子，有一個人會過來這裡。我想介紹給你認識，可以嗎？ 」 
 
    「你應該是碰巧才跟我一起來這家店的吧？你還有跟誰聯絡是嗎？」 
 
    雄一感到有點疑惑。在來這家店之前，以及進到這家店之後，都沒有看到恩蒂有在跟誰聯絡。 
 
    「是啊。因為我可以在一定程度上預知未來，所以我事先叫對方來這家店了。」 
 
    「反正我也要在這裡等武內，是無所謂啦。」 
 
    但是這兩人並不是那種會談笑風生的好交情。 
 
    於是接下來，他們度過了短暫尷尬的時光。 
 
    「我看應該快到了吧。你可以看一下窗外嗎？」 
 
    就在雄一差不多想要回去的時候，恩蒂露出得意的表情說道。 
 
    莫非是令人驚訝的人物要來了嗎？雄一於是照著恩蒂的話往外頭看，但並沒有見到什麼特殊景象。 
 
    只看到路上行人很多，車子壅塞的景象罷了。 
 
    「什麼人都沒有啊。」 
 
    才說完，就有某個人靠了過來。 
 
    而且是名個子高大的男人。 
 
    此人一靠近之後，便停在兩人的窗子前面，然後往裡面窺視。 
 
    這是雄一認識的人。 
 
    不過他們幾乎沒說過話。這個人時常在奈月身邊晃來晃去，不知是跟蹤狂還是她的手下， 他的名字叫做崎山。 
 
    「這傢伙是你認識的人？還是武內派他過來的？」 
 
    奈月也差不多該到了才對。該不會是和崎山一起過來的吧？雄一隻想得到這個可能。 崎山用毫無生氣的眼睛注視著雄一。 
 
    他可能是有事來找雄一，但他的樣子就是不太對勁。 
 
    他只是站著，但看起來身體有點傾斜。軸心整個歪移。 
 
    毫無生氣的土黃色臉龐，後頸部還有粗糙的縫合痕跡。 
 
    ——這是怎麼回事？他的氣息好怪，感覺不太像是人類…… 
 
    就在雄一這麼想時，崎山也動了起來。 
 
    崎山開始以緩慢的動作高舉拳頭到頭上。 
 
    「可惡！」 
 
    該不會是中了恩蒂的圈套吧？雄一往恩蒂瞪了過去。 
 
    但是恩蒂卻一副吃驚的模樣。 
 
    「怎麼來的人跟我想的不一樣，接下來該怎麼辦？」 
 
    「我怎麼知道啊！」 
 
    雄一陷入徬徨。 
 
    這傢伙是敵人，所以沒必要救她。雖然這樣想，但她看起來畢竟只是一般的女生，要直接棄她於不顧，的確會令人猶豫。 
 
    「你看你看，既然陷入煩惱，還不如直接救我。你的眼前正有一位身陷困境、楚楚可憐的美少女不是嗎？」 
 
    「你們外部者不是都不會死嗎！」 
 
    只不過就真正的意義上來說，外部者並非不死之身。簡單來說，他們只是運氣好罷了，但還是有可能會受到傷害。 
 
    雄一把恩蒂拉過來並且將她一把抱起，往後閃躲。 
 
    一瞬間之後，窗子在巨響中碎裂開來。 
 
    「可惡！到底該怎麼辦才好啊！」 
 
    店內一陣喧囂。 
 
    對於這明顯的異常狀況，所有客人立刻開始逃竄，全都擠到了狹窄的出口，導致大家都無法順利逃離出去。 
 
    雄一開始覺得今後可能還是不要再來這家咖啡廳比較好。 
 
    「嗯……客人們的避難進行得不太順利呢。在這樣的情況下作戰好像不太妙。」 
 
    被雄一抱起的恩蒂以一副看好戲的心態說道。 
 
    「我先跟你確認一下，那傢伙不會是來攻擊你的吧!?」 
 
    「怎麼可能。你應該也知道我是脫離命運之輪的存在吧？所以很遺憾，我沒辦法成為被惡漢襲擊的女主角啦。」 
 
    「也就是說，他果然是針對我囉……我每次都給這家店帶來麻煩呢……不，這應該不是我的錯吧。」 
 
    但是，既然是雄一吸引敵人過來的，他也有責任就是了。 
 
    「他是崎山同學對吧，奈月同學的部下。可是奇怪了，他不是早就死了嗎？」 
 
    「等一下！你說他早就死了，這是怎麼回事？」 
 
    「你應該知道前一陣子，奈月同學被涅迦爾的手下追殺吧？在那過程之中，崎山同學就被殺死了。你看他的脖子，不是有很粗糙的縫合痕跡嗎？」 
 
    「我完全聽不懂你在說什麼——那個死掉的崎山，為何死而復生之後要來攻擊我啊！」 
 
    雄一確實有可能因為奈月的關系而遭到崎山憎恨。即便如此，這也未免發生得太突然了。 
 
    「你這個人也真薄情耶——聽到認識的人死掉，居然是這種反應啊？」 
 
    「即使你這麼說……現在他不僅會動，而且還來攻擊我，所以根本不是哀悼的時候吧。」 
 
    「說得也是。所以接下來該怎麼辦？要以咖啡廳為舞台，上演激烈的武打場面嗎？」 
 
    「阪木同學！」 
 
    奈月從逃命的人群中擠出來，來到了雄一旁邊。 
 
    「這到底是怎麼回事？」 
 
    「我也不曉得！崎山突然跑來襲擊！」 
 
    「崎山為什麼」 
 
    崎山跨進窗框走進店裡。雖說屍體本身會動就已經夠奇怪了，不過大概是因為已經沒有生命的關系，因此動作非常緩慢。要從他面前逃走，可說相當容易吧。 
 
    「他好像已經死掉了，這件事你知道嗎？」 
 
    注意到崎山的奈月，少見地露出驚慌失措的模樣。 
 
    「是啊。我看到了他只剩下一顆頭的樣子。」 
 
    「總之，繼續待在這裡也不是辦法，我們還是先離開吧。J 
 
    「你確定？要是他開始隨機攻擊人，那麼身為正義使者的阪木雄一同學，難道不會覺得困擾嗎？」 
 
    即使這麼說，在人來人往的地方作戰也不是辦法。 
 
    不管怎麼說，還是有必要離開這個場地才行。再這樣下去，警察就要來了。沒辦法再待在這裡慢慢摸了。 
 
    「總之先引誘他到後面的巷弄吧。我記得那裡很少人會經過。」 
 
    於是雄一他們便往出口移動。 
 
    崎山還是一樣動作緩慢，根本就追不上來的樣子。 
 
    此時店內的客人都已經跑光了。 
 
    這樣的情況下，他們應該很容易逃出去才對，但就在他們要離開店裡時，大門突然被打了開來，有個人進來店裡。 
 
    那是一名服裝風格不符合現代的女子。 
 
    她頭戴絲絨禮帽，身穿黑色舊式長裙騎裝。 
 
    女子直直地盯著奈月。 
 
    「奈月妹妹好久不見——原本想說故意找你男朋友的碴，好好捉弄他一下，結果沒想到連你也跑來了，姊姊我真是嚇了一跳呢。」 
 
    找到奈月的這名女子，臉上露出喜悅的神情。 

  第七卷 地表最強弟弟VS.邪神！？ 第四章 死靈術士與跟蹤狂對上殺人魔與最強弟弟  
     在窗戶遭到破壞、可疑人物入侵、客人全都逃走的咖啡廳裡。 
 
    目前有五名男女正在對峙。 
 
    打破窗子的兇手崎山從窗子應到店裡後，就直接定格在那裡。 
 
    而自稱是奈月的姊姊、身著黑色長裙騎裝的女子，則站在門口擋住去路。 
 
    雄一、奈月、恩蒂三人，此時正被突然現身、疑似敵人的那兩人給包夾。 
 
    恩蒂宛如看著好戲上場一般，臉上露出愉悅的笑容。 
 
    奈月則是完全沒有打算掩藏自己不愉快的情緒。 
 
    雄一帶著同情的視線往奈月看去。 
 
    「呃——我是沒打算干涉別人的家務事啦，不過看來我們兩個都被自己的姊姊整得很慘呢……」 
 
    原來如此。所謂的姊姊可能都是這種角色吧。不僅自以為是、傲慢，而且還充滿自信。 
 
    「我才沒有這種姊姊呢。她是涅迦爾的隨從，叫做愛柏塔。是十四人當中的一人。」 
 
    奈月以非常不爽的樣子回答。 
 
    既然如此，可見對方的目標果然還是雄一吧。但如果真是這樣，那又有點奇怪了。 
 
    「你來這裡有什麼事？涅迦爾有答應過我，不會再出來干涉了。」 
 
    雄一已經在游戲上裸了涅迦爾，而涅迦爾也答應會遵守約定。 
 
    「嗯—你仔細回想一下喔？涅迦爾大人當時是這麼說的：『如果你贏了這場游戲，我就放過你們。不僅奈月可以保持現在的樣子，你們也能平安無事地離開這裡，而且我保證今後完全不對奈月出手』對吧？所以就表示還是可以對奈月妹妹以外的人出手。」 
 
    「真是個麻煩的傢伙。早知如此，應該跟他約定更大一點的范圍才對。」 
 
    「既然這樣，你們就不能對我下手了對吧？那可以請你消失了嗎？」 
 
    奈月上前一步，狠狠地瞪著愛柏塔。 
 
    如果該約定有效的話，他們的確永遠都無法對奈月出手才對。 
 
    「嗯——涅迦爾大人的確是取消了奈月妹妹的搜索指令。可是那件事歸那件事。現在是我 自己私人找奈月妹妹有事。」 
 
    「你這根本就是硬拗嘛。」 
 
    如果這樣也行得通，那天下不就大亂了。拜託你管好你的部下好嗎！雄一在心裡抱怨。 
 
    「可是你剛剛不是說找我有事嗎？」 
 
    「是啊。不過既然奈月妹妹出現了，那就沒你的事了。我只是為了引誘出奈月妹妹，才想說把她的男友擄走。如果在她面前把男友碎屍萬段，應該會很有趣吧？或是讓她見到我和她的 男友有一腿之類的？」 
 
    「男朋友是吧……愛柏塔你居然這麼會說話啊。」 
 
    「武內……其他部分你都無所謂啊……」 
 
    對於如此危險的話語聽而不聞，也讓人覺得很困擾。 
 
    「阪木同學，你要小心哦。之前我親眼見到這兩個人死掉了。當時崎山只剩下一顆頭，愛柏塔則是被瀧澤小姐碎屍萬段。」 
 
    「即使你說他們已經死了……」 
 
    「愛柏塔好像是屍術士的樣子，所以她大概是在操縱自己的屍體。」 
 
    「都已經死掉了，還操縱自己的屍體……就算你這麼說我也……」 
 
    由於實在難以理解，雄一於是放棄思考。 
 
    總之，現在愛柏塔及崎山這兩人正以敵人之姿站在眼前。他就只是單純地這麼想。 
 
    奈月開始進入戰斗態勢。 
 
    雄一還是直直地站著，但是卻將注意力遍及四周。現在他的對手不只是愛柏塔，還有個崎 山在後頭。 
 
    「當時真是痛死我了呢。完全沒有想到自己居然會在那個時候喪命。接下來我的人生該怎麼辦才好啊？」 
 
    「你就這樣直接死掉就好啦。」 
 
    「對了對了。你們剛剛問我來這裡有什麼事對吧？當然是來復仇的啊。」 
 
    不知是對奈月辛辣的發言不爽，還是無視她的話語，愛柏塔淡淡地說。 
 
    「……都是我被你欺負好不好，我應該沒有做出什麼會讓你憎恨的事吧？」 
 
    「如果我可以對亞妃報仇就好了，但是我打不過她啊。」 
 
    「也就是說，你是遷怒於我。」 
 
    「嗯——也可以這麼說啦。我現在使用的這副身體，是闖進那邊的民宅裡，隨便取得一具 身體製作而成的。因為原本的身體被碎屍萬段，沒辦法復原了嘛——結果啊，大概是這副身體 會產生排斥吧，它不停地腐敗呢！」 
 
    愛柏塔乾脆地說道。雄一在理解了話語背後的含意後，感到相當不愉快。 
 
    「所以啊，奈月妹妹既然也是涅迦爾大人的隨從，那麼身體應該就會和我比較合才對吧。 所以奈月妹妹，你就把你的身體給我吧？」 
 
    愛柏塔一邊說著一邊將騎裝的裙子捲起，從裡面取出武器。 
 
    她取出的是鞭子。 
 
    從她的裝扮來看，原以為應該會是馬鞭，但看來並不是。好像是調教動物用的，或是作為武器之用的長鞭。 
 
    「啊啊，氣氛好熱絡哦。反正這裡沒我的事，我就到旁邊去觀戰了。對了對了，難得要作 戰，要是有別人進來干擾就不好玩了。所以我就免費替你們清場吧。」 
 
    大概是看出即將要展開對決了吧，恩蒂一邊說著一邊往咖啡廳稍微裡面一點的地方移動， 隨便找了張椅子坐下來。 
 
    接著她拿出智慧型手機，開始打起電話。雖然很懷疑這麼做是否真的能清場,不過現在也 只能交給她去處理了。 
 
    大概是覺得恩蒂不重要吧，愛柏塔連看都沒看她一眼，便直接揮起鞭子。 
 
    她的目標是奈月，但是鞭子卻沒有傷到奈月。 
 
    因為雄一 一把抓住了鞭子的前端。 
 
    「啊？」 
 
    愛柏塔發出吃驚的聲音。 
 
    她大概是對於這一擊很有自信吧，所以沒想到第一擊就遭到阻止。 
 
    「阪木同學，原來鞭子有辦法用手抓住哦？」 
 
    「因為我已經習慣啦。」 
 
    有人說，鞭子的攻擊速度超越了音速。 
 
    而實際上作為有效攻擊的手段的鞭子能超越音速，這點令人存疑，似是對於「超越音速」這個中二病的人喜愛的詞匯，雄一的姊姊睦子是絕對不可能不受到吸引的。 
 
    因此雄一就這樣，好幾次遭到睦子所開發的「真正超越音速的鞭子」所攻擊。也多虧於此，讓他學會了如何對付像鞭子這種形體不規則又高速運動的武器。 
 
    「武內，崎山同學就交給你了。我來對付這個鞭子女。」 
 
    「我知道了。你要小心她丟過來的釘子，被剌到的話就會遭到詛咒。」 
 
    「即使你說會遭到詛咒什麼的，我也無法應對…… 奈月往崎山的方向過去。」 
 
    雄一再次朝愛柏塔看去。 
 
    她的重心位置看起來有點奇怪，裙子裡面可能還有其他重量型武器。 
 
    從剛剛那一記鞭擊來看，她的力量可能比奈月還大一些。 
 
    雖然對於「她已死亡」這件事情不是很能理解，不過她的動作的確不是很俐落。 
 
    把這些情報集結來看，她不怎麼強。雄一如此判斷。 
 
    「原來你不是外行人啊——不過你要是以為這樣就看穿我了，那也真是傷腦筋呢IJ 愛柏塔放掉手上的鞭子，然後大動作地掀開裙子。」 
 
    此時可以窺見她的大腿上果然如預測般，裝戴著各式各樣的武器。 
 
    愛柏塔抓起武器發射出去。 
 
    右手抓住的五寸釘，直直地射了出去。左手的圓形武器「環刃」則是以弧形曲線飛出去。 
 
    雄一一邊往愛柏塔逼近，一邊抓住了環刃。至於五寸釘，為了以防萬一，還是盡量閃避為妙。 
 
    『不好意思啊，我對環刃也一點都不陌生呢。 
 
    雄一的姊姊睦子也有開發出一款名為「環刃發射器」的武器。當然，雄一被拿來當作白老鼠，所以對於該如何對付環刃，他也已經習慣了。 
 
    「在你抓住鞭子時，我就已經放棄進行遠距離作戰了！」 
 
    大概只是想利用射擊武器來進行牽制吧，此時愛柏塔的兩手均持著手斧。 
 
    並且對著朝她逼近的雄一揮下。 
 
    但是，早在手斧揮下之前，雄一便躍進了愛柏塔的懷裡。 
 
    雄一將愛柏塔揮下來的手臂從下方抵住，然後將她的雙臂交錯，以進行閃躲。 
 
    此時愛柏塔的重心浮了起來，雄-於是用掌擊打愛柏塔毫無防備的胸部。 
 
    但是對於愛柏塔的肋骨斷裂、肺部遭到壓破的這個觸感，雄一不禁產生疑問——他並不覺得自己有使出這麼強大的力量。 
 
    於是他立刻往後一跳，與愛柏塔之間保持距離。 
 
    愛柏塔當場蜷曲起身子。 
 
    「看來真的是屍體的樣子呢。」 
 
    愛柏塔的身體非常脆弱，完全感受不到活著的人身體所具有的活力。 
 
    聽到屍體會動，的確給人恐怖的印象，但實際上，失去生命的身體會動這件事，好像也沒 
 
    有多厲害。 
 
    ——不過在一般的情況下，要是肺部被打爆，應該會沒命才對…… 
 
    只要不能呼吸，身體就無法動彈了。但不知是否因為是屍體的緣故，這點似乎沒有產生任 何影響。 
 
    蹲在地上的愛柏塔，抬起頭來靜靜地露出奸笑。 
 
    雄一未經思索地舉起他的手，然後抓住了從背後逼近的某個東西。 
 
    見到這景象，愛柏塔露出驚愕而扭曲的表情。 
 
    「我不是說我很習慣環刃的攻擊嗎？」 
 
    雄一抓住的是透明材質製成的環刃。 
 
    大概是一開始愛柏塔投擲第一發的時候，同時也以繞一個大彎的軌道，將這一發環刃一起 投擲出來的吧。 
 
    ——不過這下還真是有點傷腦筋呢。 
 
    雖然並非打不贏愛柏塔，但看來無法只靠一點攻擊就讓她失去意識。 
 
    既然如此，就必須把她打到不能動彈為止。但是要把一個女生攻擊到這種地步，著實讓人猶豫。 
 
    雄一往背後偷瞄，看看奈月那邊的狀況如何。 
 
    此時崎山已被四分五裂到完全不能動彈了。 
 
    看來奈月絲毫沒有猶豫的樣子。不知是不是原本就是屍體的關系，崎山幾乎沒有流什麼血。 
 
    「我這邊已經結束了喔。」 
 
    「……我怎麼有點同情起崎山同學了呢……」 
 
    也許他是跟蹤狂沒錯啦，但這種時候你也好歹動搖一下吧。雄一心想。 
 
    奈月來到了雄一身旁。 ——這下演變成二對一的局面。大概是見到形勢不利吧，愛柏塔露出不悅的神情。 
 
    「這到底是怎麼回事！我居然會輸給你們這些人，這實在是太奇怪了！沒錯！ 一定是這個 身體不好的關系！早知道就不要用這個孱弱不堪的身體了！」 
 
    愛柏塔如此叫囂。 
 
    雄一判斷愛柏塔應該是打算要逃命。她看起來一副激動的模樣，其實只是在虛張聲勢吧。 
 
    她故意這麼做，試圖趁機從我方的眼前開溜。 
 
    「武內，你覺得這傢伙該怎麼處理？」 
 
    雖然恩蒂的清場發揮了效果，但也不能一直不處置愛柏塔。 
 
    如果她想逃的話，就讓她逃跑無所謂，不過以這個狀況來看，她很有可能下次會以更強的 身體前來找碴也不一定。 
 
    「我看就只能把她碎屍萬段了吧？別擔心，就算被警察抓了，反正她本來就是一具屍體， 而且已經死亡多時了，所以我們應該不會被當成犯人才對。頂多就只是損壞屍體的罪嫌而已。」 
 
    「我不是在問法律問題啦……我想想哦，你可以和涅迦爾聯絡嗎？請他來把這傢伙帶走。」 
 
    再說，原本就是沒有確實遵守約定的涅迦爾不好，所以他也有責任收拾這個場面。雄一如 此心想。 
 
    「該怎麼說呢……阪木同學你這個人真的很沒同理心耶。」 
 
    奈月鬧別扭地說。 
 
    「啊……不行是吧。真是抱歉。」 
 
    看來奈月與涅迦爾之間有著很深的過節，完全超出雄一的想像。 
 
    「如果你做不來的話，就由我出手吧。」 
 
    交給雄一去處理，事情根本沒辦法獲得解決。奈月大概在心裡這麼想吧，於是走上前去。 
 
    愛柏塔身上或許還有殘余的力量。就在雄一打算警告奈月要小心的時候，整件事情便突然 落幕。 
 
    愛柏塔的人頭落地。 
 
    看來就連她自己也不知道發生了什麼事。滾落到地上的人頭露出吃驚的表情。 
 
    「武內，是你幹的嗎？」 
 
    在場的所有人都沒有做任何動作，雄一明知如此依然問道。 
 
    「如果我有這麼方便的技法，可以在這種距離把對方打倒，那我早就用了好嗎？」 
 
    「當然也不是我幹的哦？」 
 
    在一段距離外觀戰的恩蒂插嘴說道。 
 
    店裡已經沒有客人和店員，所以在場的就只有雄一他們而已。 
 
    「到底發生了什麼事？」 
 
    雄一看向愛柏塔，她的脖子被水平切斷。斷面相當平整，看起來像是被銳利的刀子所切的。 
 
    「誰曉得啊？我也很吃驚。」 
 
    愛柏塔滾落按到地上的那顆頭張著嘴說道。看來是被斬頭的她，本人也搞不清楚這是什麼狀況。 
 
    「如果姊姊在場，見到這種狀況應該會說『有新的替身使者出現啦！』之類的話吧……」 
 
    雄一雖然嘴上開著玩笑，但這個狀況實在非常不妙。 
 
    如果這是某人所發動的攻擊，就表示雄一也很有可能會在沒有任何預兆的情況下被殺掉。 ——如果敵人在附近，而且是在瞄準之後才攻擊的話倒還好…… 
 
    雖然這只是雄一依照自己的希望所進行的推測，但如果事實不是這樣，那就真的沒有方法 對付了。 
 
    雄一開始找尋對方的氣息。 
 
    結果他發現外面有某個人，咖啡廳的門立刻就被打了開來。 
 
    走進來的是一名持劍少女。 
 
    那個人正是丸山由裡香。 
 
    她以前拿的應該是玩具劍才對，不過看來她現在手上拿的是真正的寬刃劍。她身上的服裝 也和以前不同，現在全身都穿戴著正式的防具。 
 
    雖然不至於到全身板甲，不過頭盔、胸甲、手甲、腿甲都有穿戴，以保護要害。 
 
    「啊！你看你看！我剛剛學會的勇者斬，真的打中了耶！」 
 
    確認了店裡的情況後，由裡香向店外喊道。 
 
    「拜託你不要突然使出絕招好嗎！很危險耶！」 
 
    以焦躁的語氣邊說邊走進來的，是一名穿著與恩蒂相同的制服，並且看起來有點狂妄的少年。 
 
    「沒問題啦。我的特技只會打中與我相遇的對手而已。只要一度相遇之後，就算隔著牆壁 也完全不是問題呢。」 
 
    剛進來店裡的這兩人首先往愛柏塔看了過去。看起來兩人的目的並不是雄一他們。 
 
    「丸山同學……也就是說，旁邊的那一位就是武井亮磨是吧？」 
 
    完全不用尋找，對方自己就找上門來了。 
 
    由於發生了太多事，雄一差點就忘記了，剛剛恩蒂的確有說過有某人要來這裡。 
 
    「阪木同學，丸山同學已經來了耶？你不是找她有事嗎？」 
 
    「是這樣沒錯啦。可是現在這個狀況……我還真想把事情丟給他們，然後自己開溜 呢……」 
 
    後續的事情雄一很想交給由裡香她們去處理，然後自己先逃回家，可是疑似亮磨的少年也 出現在這裡。 
 
    如果這個人真是亮磨的話，那麼尋人的目的就已經完成了，但是後續的事情，他卻還沒有思考該怎麼做。 
 
    ——我記得她當時是叫我去跟亮磨作戰？ 
 
    恩蒂雖然很希望亮磨與雄一能夠對決，但從她的口氣聽起來，似乎並非強制，而是依照局 勢發展再決定的樣子。 
 
    但是以目前的狀況來說，應該不會發生對戰的情況才對。 
 
    由於雄一現在沒有持有神器，所以亮磨沒有理由和雄一對決。 
 
    雄一也不打算只為了爭奪神器，就刻意展開一場戰斗。 
 
    「啊！奈月！你怎麼會在這裡!?我一直在找你耶！」 
 
    注意到奈月在場後，由裡香誇張地說道。 
 
    「你看！當我四處奔走、到處找你時，等級提升了這麼多，而且還多了 一位戰友呢！」 
 
    由裡香跨過愛柏塔的身體，朝著雄一他們的方向走了過來。 
 
    「而且你的裝備看起來很充實，真是太好了。」 
 
    「你見到這副裝扮的朋友，要說的居然是這些？」 
 
    雄一以傻眼的表情看著由裡香與奈月。 
 
    「阪木同學也是，你在這種地方做什麼啊？」 
 
    由裡香有點假惺惺地問道。 
 
    「我才想問你，你來這裡做什麼咧。話說，跟你一起來的那個人是武井亮磨對吧？」 
 
    雄一指著少年問道。 
 
    「嗯，沒錯。他是我的戰友，職業是遊人。」 
 
    此時亮磨把愛柏塔的首級拎起。 
 
    「把美緒與姊姊殺死的人就是你對吧？琴裡現在在哪裡？」 
 
    他的聲音非常冷淡，壓抑著感情說道。 
 
    「你這個人是怎樣？即使你問我人是不是我殺的，我要怎麼回答啊——你知道我殺過多少 人嗎？我怎麼可能每個都問過名字才殺啊。拜託你有點常識好嗎？」 
 
    不知是不是看不懂狀況，愛柏塔以嘲諷的口吻回答。亮磨立刻將她的首級狠狠地摔打在牆 壁上。 
 
    「這個人還真暴力耶。」 
 
    奈月以有點嚇到的口氣說道。 
 
    「呃呃，怎麼感覺我們好像待錯地方啦。我們繼續待在這裡好嗎？老實說我已經想回去了 
 
    呢。」 
 
    突然變成主角換了 一個人的樣子。對雄一來說，感覺好像被捲入了與至今截然不同的劇情裡。 
 
    「我們到了亮磨家之後，發現發的青梅竹馬與他姐姐已經遭到殺害，他妹妹則是行蹤不明。所以我們才來這裡找尋犯人。」 
 
    「你們是怎麼追來這裡的？」 
 
    如果是現行犯就不用說了，要從已經事發一段時間的殺人現場追查犯人，對外行人來說根 本就是不可能的事。 
 
    「我們是靠共鳴啊。犯人好像也持有神器的樣子呢。就像現在也還在共鳴，所以我們才追 到這裡來的。J 
 
    「透過共鳴的確是可以知道神器的位置沒錯，但你們怎麼知道犯人當時持有神器？」 
 
    「只要習慣之後，就能夠感覺到殘響。所以我們可以自然地感覺到敵人剛剛待過的場所。 再說，爭奪戰進入尾聲後，也不能只是一味地逃吧。」 
 
    如果此話為真，那麼就表示愛柏塔、或是愛柏塔奪來的這副身體的原本主人是神器持有 
 
    者。 
 
    ——事情會不會進展得太順利啦？ 
 
    整件事情進展得實在過於順利。彷彿暗中有人故意要讓他們在這裡對決一樣。 
 
    雄一往位於稍遠處的恩蒂瞄去。雖然不曉得她在想什麼，不過她似乎很開心地看著這一切。 
 
    「勇者不是都會在街上向路人打聽情報嗎？」 
 
    「啊——我也是有這種特技啦，可是使用那個技能，路人都只會回答固定的台詞，感覺很 不舒服……」 
 
    就在他們閒聊這些話時，亮磨往愛柏塔的身體走近。 
 
    他蹲了下來，打開愛柏塔的胸口。在見到胸部上方的那顆黑痣後，亮磨瞬間激動了起來。 
 
    「……果然就是你！」 
 
    亮磨用一隻手用力地掐住愛柏塔的太陽穴。 
 
    「一般人會記得自己妹妹的黑痣長在哪裡嗎？老實說，你不覺得這樣很惡心嗎？」 
 
    「這種事情幹嘛問我啊？」 
 
    看來愛柏塔所使用的身體，就是亮磨的妹妹。 
 
    雖然不清楚事發的詳細情形，不過愛柏塔在遭到亞妃殺害後，為了尋求能夠使用的身體， 因而侵入亮磨的家裡，殺害他妹妹，然後奪走她的身體的樣子。 
 
    「這的確是一場悲劇啦，但畢竟還是不關我的事啊。」 
 
    奈月說出露骨的話語。 
 
    「呃，話是這樣說沒錯啦……」 
 
    雄一搔著頭回答。 
 
    由於事發太過文然，使得他們無法與亮磨的心境產生共鳴。對他們來說，感覺就像是從中途開始觀賞一出完全沒興趣的連續劇一樣。 
 
    「不過話說回來，你是不是太小看我啦？你以為只剩下一顆頭，所以就很好對付是吧？」 
 
    話一說完，愛柏塔的頭發就開始伸長。 
 
    緊接著，那些頭發將亮磨抓著首級的手腕纏住，然後沿著手臂往上攀爬至全身。 
 
    「嗚！」 
 
    全身被掐得緊緊的亮磨，忍不住發出呻吟。 
 
    他的全身都被頭發纏住，整個人變成一片黑色。從旁人來看，被五花大綁的他應該是沒有 機會翻轉局勢了。 
 
    在完全無法動彈的情況下，他大概會被纏死吧。 
 
    「原來如此。我本來還在想，只有一顆頭的愛柏塔要怎麼搶奪別人的身體，原來就是這麼 做的啊。」 
 
    見到眼前這奇妙的光景，奈月佩服地說著。 
 
    「所以現在這個狀況，我到底該怎麼做才好？要去救他嗎？」 
 
    但是置身事外的感覺還是很強烈。雄一就是覺得自己還是不要插手管事比較好。 
 
    「他是丸山同學你的戰友對吧。所以你應該救一救他比較好吧？」 
 
    既然如此，那就應該讓由裡香出面才對。雄一於是催促由裡香。畢竟她是亮磨的關系人， 應該不會有問題才對。 
 
    「雖然要救，可是我一發動攻擊，也會打到他啊。」 
 
    但是由裡香卻露出苦澀的表情。 
 
    亮磨雖然依舊抓著愛柏塔的頭，但抓著頭的那隻右手已經繞到他的背後。 
 
    所以由裡香才會覺得在這種狀態下，無法好好瞄準攻擊吧。 
 
    「你剛剛不是隔牆讓那傢伙人頭落地嗎？難道不能再用那個方法？」 
 
    「他們兩個已經一體化成這樣子，我不曉得有沒有辦法進行個別攻擊。0」 
 
    「既然沒辦法救了，那就讓他一路好走。直接斬了吧？」 
 
    奈月感到不耐煩地說。 
 
    「武內，你真的是……」 
 
    雄一正打算對奈月說教時，亮磨突然動了起來。 
 
    「嗚哦哦哦哦哦哦哦！」 
 
    他開始狂吼。 
 
    接著，愛柏塔的頭發膨脹起來。 
 
    大概是從內部施加了強烈的壓力吧，該力量讓愛柏塔的頭發再也承受不住。 
 
    砰！ 
 
    在強烈的爆炸聲中，愛柏塔的頭發整個被炸碎，並且飛散開來。 
 
    「這到底是怎麼回事……」 
 
    見到從中出現的亮磨，雄一不禁發出困惑的聲音。 
 
    亮磨的全身閃閃發光。 
 
    他將右手高高舉起，此時手上還抓著愛柏塔的首級。 
 
    「咦？等一等！已經發出碎裂的聲音了！快住手啊！你要是再繼續搞破壞，我就真的不妙了啦！？」 
 
    亮磨受到憤怒的驅使，用力地掐住愛柏塔。 
 
    包覆在他身上的光芒，全都集中到了抓住愛柏塔的那隻右手上。 
 
    「奈月妹妹，快救我啊！」 
 
    奈月當然沒有拯救愛柏塔的義務，愛柏塔的頭蓋就這樣輕易地被捏碎了。 
 
    不知是否因為使用死靈術得到永生的緣故，愛柏塔的頭部並沒有噴出血來，只是化為塵土 散落在地上。 
 
    愛柏塔的身體以及崎山的身體，都一樣化為砂塵。 
 
    在場的人陷入一片沉默。 
 
    「欸，感覺事情好像結束了，所以我可以回去了嗎？」 
 
    雄一小聲地問。 
 
    「就是說啊。可是你不是叫我出來一起幫忙找丸山同學嗎？」 
 
    如果就這樣打道回府，那麼對奈月而言就等於是白跑一趟了吧。雄一正覺得這麼做對奈月 過意不去時，恩蒂開始有了動作。 
 
    「阪木雄一同學，你可以看一下這個嗎？」 
 
    恩蒂走近愛柏塔的殘骸，然後用手指指著。 
 
    那裡面埋著異常顯眼的白色肋骨。 
 
    「那是……神器嗎？」 
 
    「沒錯。這是不需要弄髒你的手，就已經直接完成初期化的神器。如此一來，這個神器就 能夠寄宿在你身上了。從此你就能得到一部分的神力，也能透過共鳴得知其他部位的具體位 置。真是好處說不盡呢。」 
 
    「你……你就是為了要得到這樣的結果，所以才故意布了這一局？」 
 
    雄一隻能做出這樣的推論。恩蒂則是回以奸詐的笑容。 
 
    「開什麼玩笑啊！」 
 
    此時在一旁默不吭聲的亮磨突然大吼。 
 
    「這可是琴裡的身體葉！誰要交給你們啊！」 
 
    亮磨的身體散發出更強烈的光芒。 
 
    光芒有如在呼應亮磨的怒氣般，激烈地往外噴發，簡直就像是身體包覆了火焰一樣。 
 
    他已經失去理智了，此時跟他講什麼都沒用了吧。雄一如此覺悟。 
 
    「好了！覺醒事件結束！」 
 
    但是就在此時，亮磨卻又突然變了 一個樣。 
 
    這時候的他，完全看不出是個要替妹妹復仇的悲劇主角。 
 
    「『想要得到力量嗎？』這種劇情雖然是老梗，不過也沒有其他的選擇了。所以你們是什麼人？被捲入的一般人？」 
 
    亮磨以高姿態說道。 
 
    「啊？咦？他原本是這種人嗎？」 
 
    對於亮磨一百八十度的轉變，就連由裡香也受到沖擊的樣子。 
 
    「好了，那就接著進行下一個事件吧。」 
 
    亮磨的右手拿著五張卡片，不知是從哪裡取出的。他正對著每張卡片仔細思量。 
 
    「啊啊，你就是阪木雄一啊。我記得我的任務是要把你打倒嘛。總之，我就先收拾你吧。」 
 
    見到雄一後，亮磨毫不遲疑地如此說道。 
 
    「為何要殺我？到底有什麼意義？」 
 
    「我聽說你是神器爭奪戰裡最難對付的。所以在能夠收拾你的時候，先把我幹掉不是比較好嗎？」 
 
    「拜託你再想一下好不好，不要隨便就說要殺人好嗎？你想要實現的願望，就算不惜殺害 別人也一定要完成嗎？」 
 
    這些話說了恐怕也是白說吧。但還是姑且試試能否有停戰的機會，即便這只是表面上的說詞。雄一如此心想。 
 
    即便最後只有對決一途，但要是無法得到一個心服口服的理由，就無法使出全力。 
 
    「我的願望是吧？就是過著平凡又安穩的生活。」 
 
    「既然如此！」 
 
    殺了人之後，怎麼可能還能度過安穩的生活呢？他不可能不知道這個道理才對。雄一心 想。此時亮磨繼續說道—— 
 
    「只要贏了爭奪戰，任何願望都能實現。所以不管我做了些什麼，最後都還是能夠獲得安 穩的生活不是嗎？那殺了人又算什麼呢？只要能夠實現願望，一切就會從此一帆風順。所以為 了贏得爭奪戰，不管使出什麼樣的手段都無所謂，你不覺得是這樣嗎？」 
 
    這傢伙不只怪異。而且還秉持著奇怪的信念。 
 
    雄一判斷沒辦法避免一戰了。 
 
    「我聽說你是主角呢。像你這種主角，居然說出『凡前來阻撓者，一律格殺勿論』這種免 洗反派才會講的話，真的沒關系嗎？」 
 
    「嗯？對哦，恩蒂也在。你從她那裡聽說了是吧。不會有問題啦。『主角』這種角色，在 殺了人之後雖然會有點苦惱，但只要稍微安慰一下，就會立刻重新振作起來了。而且像這次的 情況，只要把你們當作是兇手的同夥就好了。」 
 
    雄一完全無法理解亮磨在說什麼，因此決定當作耳邊風。這些都是戲言，要是把它當真， 就會被搞得暈頭轉向。 
 
    亮磨展開動作。 
 
    他丟出手上的一張卡牌。 
 
    雄一以為他是要攻擊，因此保持警戒，但那張卡牌只是飛到了空中，放出光芒後便消失不 見了。 
 
    『事件：把亮磨重要的人殺害的兇手，就是愛柏塔與阪木雄一。亮磨將與雄一對決，並且 在取得勝利之後，獲得更強大的力量。』 
 
    此時不知從何方傳來這樣的聲音。 
 
    看起來不像是攻擊，而且那個聲音所說的內容，簡直就是在胡扯。但是雄一卻有不祥的預 
 
    感。 
 
    這個感覺跟式谷真希那所使用的能力『有力量的言語』很類似。 
 
    「不准動。你要是亂動，她就小命不保囉？」 
 
    不知何時奈月已繞到了由裡香的背後，把醫療用手術刀架在她的脖子上。 
 
    「咦？為什麼！我們不是朋友嗎!?」 
 
    「是啊。雖然對朋友做這種事，讓人感到很痛苦，但這也是沒辦法的事。」 
 
    奈月故意嘆了 一 口氣。 
 
    「怎麼會是沒辦法的事呢！而且你的刀子已經陷到我的肉裡了耶！」 
 
    「以前每次在連續劇之類的看到這種場景，我就一直在想，如果刀子不抵在肉上，就沒辦 法立刻割下去，也沒辦法真的造成威脅。你放心吧，我只是割下去五毫米左右而已，而且論割 脖子的技術，我也應該算是日本頂尖才對。」 
 
    「根本沒有一個要素可以令人安心好嗎!?」 
 
    此時，亮磨開始咯咯笑了起來。 
 
    笑了一陣子後，他輕蔑地看著由裡香。 
 
    「你這傢伙真的很沒用耶。我還想說不知道勇者女主角是什麼模樣，原來只是個笨蛋啊。 連一個萌要素都沒有。」 
 
    亮磨伸出左手對准由裡香。 
 
    此時他全身的光全部集中到了左手上，接著釋出光彈。 
 
    「快閃開！」 
 
    雄一踢了奈月一腳。 
 
    兩人隨即倒在地上，光彈就這樣通過了剛剛奈月所站的位置。 
 
    光彈擊倒了她們背後的桌子，並且繼續前進，在牆上開出一個洞口之後，又繼續飛到不知 哪裡去。 
 
    「刀子！你的刀子剌進來了！我已經流血了啦！脖子感覺黏黏的！」 
 
    「在這種狀況下，我居然沒有失手把你的脖子切斷，你不覺得很厲害嗎？」 
 
    「這是應該在這種時候炫耀的事嗎!?」 
 
    由於事發突然，所以奈月無暇顧及到手上的刀子，不過由裡香看來沒事，讓雄一安心了不少。 
 
    看來要發射光彈，需要一些准備的時間。 
 
    亮磨沒有繼續追擊，但他身上的光芒卻逐漸增強。距離他採取下一步的行動，應該不會花太久的時間。 
 
    就在雄一考慮主動展開攻勢時，從旁觀看的恩蒂興味盎然地向他搭話。 
 
    「這就是現在的武井亮磨。如你所見，他已經處於瘋狂的狀態了，但他畢竟是主角，所以 不管做什麼都會被正當化而不會被追究。J 「你是指剛剛聽到的那個聲音？」 
 
    「嗯。那是他持有的事件卡，可以選擇接下來發生的事件。雖然無法操控別人的想法，但 > 以目前的情況來說，如果你輸了，那麼剛剛那聲音所說的內容就會成真。以亮磨的能力，還能 在一定程度上改寫已經發生的事情。也就是說，你將會被當成殺人犯。」 
 
    「可惡！結果這一切都還是如你所願嘛！」 
 
    「不不不，我是有打算要賦予亮磨力量啦，但沒想到會演變成這種局勢。」 
 
    恩蒂誇張地聳聳肩。 
 
    「既然要做壞事，就想得周到一點再來好不好！」 
 
    但就如恩蒂所說，也不能就這樣放任亮磨不管吧。 
 
    盡管不確定打倒他之後，他作為主角的特性是否就會消失，但總之現在只能蠻幹了。 
 
    雄一一如往常般地如此心想。 
 
    ***** 
 
    『來吧！使出你的力量！去完成你的復仇計劃吧！』 
 
    腦中浮現出這樣的聲音。 
 
    這是全身被頭發包覆、陷入絕望的境地時聽到的聲音。 
 
    亮磨其實並不擅長作戰。 
 
    雖然至今解決過各式各樣的事件，但這些都不是憑藉他自身的力量。他很清楚自己只是一 個一文不值的人，若是沒有其他人的協助，根本什麼事都做不了。 
 
    但是，殺害妹妹、姊姊以及青梅竹馬的兇手就在眼前。 
 
    而且自己也在無計可施的情況下，即將被那個兇手給殺死。 
 
    這種事情實在無法原諒。 
 
    『自己沒有力量』等等的話語，已經無法拿來當作藉口了。 
 
    自己如果就這樣死在對方的手裡，那到底還有什麼意義？ 
 
    亮磨開始努力掙脫。但不管他再怎麼扭動身子，身體還是完全無法動彈。就在他心想敵不 過這個女人而打算放棄時—— 
 
    『想要得到力量嗎？』 
 
    有個聲音向亮磨問道。 
 
    那是惡魔的聲音。 
 
    如果表示願意，那麼亮磨將付出無法挽回的代價來交換。  
 
    但他卻沒有一絲一毫的猶豫。 
 
    當他回過神來時，原本捆綁在他身上的頭發，全都被炸開了 
 
    『給我力量吧！』 
 
    亮磨立刻回答。 
 
    『那就給你吧。』 
 
    接著，力量便不斷湧現出來。 
 
    從靈魂深處，有如潰堤般不斷傾洩而出。 
 
    憤怒之情已將他的心埋沒。 
 
    暴虐之力將他的靈魂染黑。 
 
    但他卻無所謂，只要能夠報仇就好。 
 
    除此之外，他什麼都不要了。 
 
    只要能夠將這些人打倒就行了。 
 
    是亮磨身上流洩出來的力量將那些頭發打飛的。 
 
    他將力量注入到右手臂。 
 
    要將手上的頭顱擊潰是再簡單不過的事了。 
 
    一切都鮮明了起來。 
 
    琴裡的身體逐漸崩毀。 
 
    當場只剩下肋骨遺留在那裡。 
 
    那是神器。 
 
    不知道這種東西是什麼時候寄宿在琴裡體內的。 
 
    如果這都是因為自己容易招引麻煩的性質所導致的話——亮磨一想到這裡，無法克制的憤 怒便襲卷而來。 
 
    而就在他搖搖晃晃地朝著琴裡走去時，眼前見到的是—— 
 
    「謝啦。我就是想要這個。你真是幫了大忙呢。」 
 
    阪木雄一踏在原本為琴裡身體的殘骸上，撿起地上的肋骨。 
 
    沒錯。 
 
    還有這傢伙沒解決呢。 
 
    還有這些人在這裡呢。 
 
    還有阪木雄一、武內奈月以及丸山由裡香在這裡。 
 
    「你可別把我當成愛柏塔那種廢物哦？」 
 
    阪木雄一露出卑劣的笑容。 
 
    『殺了他、殺了他、殺了他！』 
 
    他的心裡有個聲音在叫囂。不知是賦予他力量的那個存在，還是自己的聲音，他完全無法 判斷。 
 
    但是，亮磨的心裡還是保有極其冷靜的部分。 
 
    阪木雄一。 
 
    他只是-個普通人罷了。 
 
    他並不像愛柏塔是個妖怪，不像丸山由裡香那樣具有勇者的力量，也不是亮磨這種覺醒的 存在。 
 
    亮磨可以感覺到雙方在實力上懸殊的差距。雄一並不是個令人懼怕的對手。 
 
    即便如此，也不能放過他。 
 
    必須抱著謹慎的態度，確實地把他殺死。 
 
    亮磨將右手對准雄一，放出一個幾乎沒有注入什麼力道的光彈。 
 
    這顆光彈只是作為牽制之用，但阪木雄一並不清楚它的威力大小，因此只好選擇避開。 
 
    緊接著，亮磨便展現全開的機動力。 
 
    包覆全身的氣場轉換成推進力，然後他有如描繪半圓形一般，繞到了雄一的背後。 
 
    他打算從前後同時發動攻擊。 
 
    他舉起左手臂擺出預備動作，然後蓄積力量。可以將人類化為粉塵的強大力量集中到了左 手臂上，接著瞄準雄一的後腦施放出去。 
 
    咚！ 一個笨重的聲音響起。 
 
    他感到一陣混亂。 
 
    眼前所見的光景已沒有任何意義，全身上下都感到疼痛，前後的記憶也變得模糊不清。 
 
    當他從頭上聽到聲音傳來，並且注意到眼前的景象呈現上下顛倒時，是在他失去意識前的 那一刻。 
 
    ***** 
 
    雄一側起身子，同時閃避了從前方襲來的光彈，以及後方的毆打。 
 
    接著他蹲起馬步，右手抓住亮磨的手臂，在震腳的同時以左手肘用力往背後打去。 
 
    如果睦子在場的話，一定會開心地在一旁解說，這招是八極拳的六肘頭——老虎抖毛。 
 
    雄一以手肘突剌亮磨的心窩做出反擊。 
 
    如果對像是普通人的話，這時候早就沒命了。 
 
    但是雄一沒有輕忽地把亮磨當成一般人看待。 
 
    他以右手抓住亮磨的左手臂，並將其捏碎，再把剛剛使出肘擊的左手臂伸到亮磨的胯下。 
 
    同時他又蹲得更低，左腿伸進對方的雙腿中間。 
 
    接著把亮磨扛到肩上摔了出去。 
 
    雄一一邊以左手捏爛亮磨的睪丸，直接將他的頭頂撞擊到地面，最後再追加一擊，以下段 踢擊用力地朝亮磨的頭部踢去。 
 
    亮磨整個人彈了出去。 
 
    他在撞翻咖啡廳的桌子，然後用力撞到牆壁之後才停了下來。此時圍繞在他身上的氣場已 經消失不見了。 
 
    「阪木同學……你剛剛的這些作為，就連我這個殺人魔都嚇到了呢……你也不用做到這麼 狠吧？」 
 
    「你剛剛不是還對人家說什麼『不要輕易就把殺人這個詞掛在嘴上』嗎，可是你這些攻擊，肯定是想致對方於死地對吧！」 
 
    奈月與由裡香接連指責雄一。 
 
    「他才沒有死掉咧。我有手下留情。」 
 
    雄一有如辯解般說道。 
 
    「我還真是嚇了一跳呢。原來『手下留情』這四個字，還有我所不知道的含意哦？」 
 
    「因為最初的那一記肘擊並沒有穿透過去的手感。他身上類似氣場的東西，好像有吸收攻 擊的效果，所以我才想說這種程度的攻擊，他應該死不了才對。」 
 
    當然，雄一平常也不會做到這種地步。這都是因為他判斷半吊子的攻擊會行不通的緣故。 
 
    雄一朝著倒在牆壁旁的亮磨走去。 
 
    亮磨還有生命跡象。 
 
    但是此時的他臉色蒼白，呼吸急促，心跳也加快了起來。 
 
    「這是休克狀態吧？要是置之不理應該會沒命吧？雖然我是無所謂啦。」 
 
    「……如果我認識的超級博士在這裡就方便了呢！」 
 
    雄一想起愛子的父親野呂和也。 
 
    他好像是被稱為超級博士的名醫。因此，只要還留有一 口氣，這位醫生就有辦法把人救活吧。雄一擅自做出認定。 
 
    這、這也太奇怪了吧？劇情不該這麼發展才對……當我在親近的人遭到殺害而覺醒之後，你應該會在我小試身手下，死在我的手裡才對……我可是主角耶……為什麼會面臨這樣的下場……」 
 
    雖然這些話不值得在忍著劇痛的情況下說出來，但亮磨一副完全不可置信的模樣。 
 
    「哪有主角就不能輸的道理，悲慘結局的故事到處都有好不好。」 
 
    不知亮磨是否認同雄一的這句話，聽完之後他便昏了過去。 
 
    雄一朝著坐在稍遠處的椅子上旁觀的恩蒂看去。 
 
    原以為她會很不甘心，沒想到她還是一副興致勃勃的模樣，還拍手對雄一表示贊賞。 
 
    「唉呀，連主角上場都沒用，我原本還抱著一絲希望呢。沒想到你居然擁有能夠顛覆『主 角一定會贏』這個鐵則的力量啊。」 
 
    「這下你們可以甘願退出爭奪戰了吧？你滿意了嗎？從今以後我也終於可以不用再被牽扯 進來了吧？」 
 
    「這個嘛……如果你想這麼做的話，我是不介意啦。」 
 
    恩蒂的話聽起來語帶深意。但是現在看起來好像沒有在耍什麼計謀，於是雄一便開始收拾 善後。 
 
    只要分出明確勝負，神器就會排到體外。 
 
    雄一往地上一看，有顆眼球大小的玻璃珠滾落在亮磨身旁。 
 
    雄一伸手打算拾起這顆邪神眼球。 
 
    但是眼球卻突然從雄一的眼前消失了。 
 
    此時出現了 一台具有四個螺旋槳的小型機械。 
 
    被稱為無人機的這個機器，高速地將眼球給奪走。 
 
    「啊？」 
 
    雄一往無人機飛行的方向望去。 
 
    無人機直直地朝著破掉的窗子飛去。而那片破掉的窗框上，有兩個人正佇立在那裡。 
 
    「姊姊……你在那裡幹嘛啊？」 
 
    阪木睦子正雙手抱胸、大大方方地站在那裡。 
 
    雄一終於鬆了口氣。 
 
    為何睦子會出現在這種地方，只是個不重要的小問題。 
 
    姊姊那種人不管在多奇怪的狀況下現身，也一點都不足為奇，而且她也可能只因為「覺得 很有趣」這種無聊的理由，就從旁奪取別人的獵物。 
 
    不過比起這些事，行蹤不明的姊姊現在就站在眼前，這讓雄一打從心底感到放心不少。 
 
    也許就是因為這個緣故吧，雄一在隔了一段時間後，才察覺到狀況有點不太對勁。 
 
    就連站在睦子旁邊的那個人，雄一在第一時間也沒有注意到。 
 
    無人機飛到了睦子身旁那名少年旁邊後，便伸出機械手臂將眼球交給少年。  
 
    雄一當場愣在原地。 
 
    「這到底是怎麼回事？」 
 
    站在睦子身旁的正是六原弘道。 
 
    也就是從雄一身上奪走讀魂眼的那名少年。 

  第七卷 地表最強弟弟VS.邪神！？ 第五章 阪木睦子背叛!?  
     六原弘道是個陰郁的少年。 
 
    他所散發出來的感覺還是沒變，但有一點卻明顯變得不一樣了。 
 
    他的身上長出了翅膀。 
 
    背後長出一對黑色、有如烏鴉般的雙翼。 
 
    這對翅膀讓弘道給人感覺像是惡魔一樣。 
 
    弘道站在被打破的窗框上。 
 
    相反側的牆邊，主角武井亮磨正倒臥在那裡，雄一與奈月則是站在他的旁邊。 
 
    由裡香位在從雄一看過去的左邊，她正站在入口前面那裡。 
 
    恩蒂則是坐在店內深處的椅子上，環顧整個店內。 
 
    而阪木睦子則是站在窗框上，位於弘道的旁邊。 
 
    「欸？你那清場的能力根本就沒有奏效嘛。從剛剛開始就一直有人跑進來耶？」 
 
    雄一有如逃避眼前的現實般，對恩蒂提出一點都不重要的問題。 
 
    「你這麼說我也沒辦法……我的清場並不屬於咒術，而是利用公權力。也就是說，那些類似罪犯的人，還是有可能會進來的。」 
 
    的確，如果是睦子的話，就算是在警察封鎖的情況，對她來說也依然不是問題。而且抵觸 法律的事情，她從以前就做過很多了。 
 
    「不過，清場的招術本來就對睦子同學他們無效。因為是我叫他們來的。」 
 
    語畢，恩蒂便以小碎步快速地朝睦子他們走去。 
 
    接著在睦子他們的前面轉過頭來，誇張地張開雙手。 
 
    「這就是我的下一個手段。為了打倒阪木雄一，我可是經過精心策畫呢。最後得出來的結 論相當單純——只要拉攏阪木睦子，讓她與阪木雄一作戰就行了。這一招最有效果吧？」 
 
    「啊？什麼跟什麼啊？」 
 
    睦子加入了敵方。 
 
    難以置信的光景，讓雄一感到一陣暈眩。 
 
    雖然姊姊總是胡搞瞎搞，但唯有「背叛」這件事，她是絕對不會做的。雄一一直如此深信著。 
 
    「這是在開玩笑吧？你別鬧了啦！姊姊。好了，我們回家吧！我已經把那個主角什麼的打倒了。對了——我剛剛還使出那一招呢。就是你想出來的，從肘擊連接到肩車的那一招。唉 
 
    呀——你來得太晚了，我難得有機會表演那一招呢……」 
 
    由於焦急的關系，語速變得很快。 
 
    「原本還在煩惱該如何拉攏睦子同學到我們這一邊，結果這次剛好碰到你們姊弟倆有嫌隙 的樣子。我找她談了之後，沒想到她立刻就答應了。」 
 
    恩蒂看起來相當開心的樣子。 
 
    「好了！那就順便連另一個神器也一起回收吧！這麼一來，幾乎所有神器都在我們這邊了!」 
 
    睦子指著由裡香說道。 
 
    「姊姊，你在說什麼啊！」 
 
    「咦？之前還哭著說『我才不要參加什麼爭奪戰咧！』的人，事到如今在說什麼啊？這件事跟你無關，可以請你到旁邊去嗎？」 
 
    睦子冷淡地說。 
 
    雄一陷入混亂，接著把矛頭指向弘道。 
 
    「喂！你這傢伙！你和我姊聯手是打算要做什麼！你既然和我姊同班，那就應該知道她有多麼不尋常才對吧！」 
 
    「是她自己說要來幫忙的，我也沒有理由拒絕吧？而且實際上有她幫忙之後，在收集神器方面也有了大幅的進展。」 
 
    看來弘逍並沒麼特別的堅持，既然他都道麼創了，雄一也無話可創。 
 
    「嗯蒂！你不是利用亮磨來策劃各種計謀嗎！現在這又是怎麼回事！」 
 
    「一般來說都會准備好幾個策略不是嗎？ 一支箭沒射準，就放出第二支箭。這不是很正常嗎？」 
 
    雄一有如尋求依靠般地看向奈月。 
 
    老實說，他已經完全不曉得該怎麼做了。 
 
    「雖然看你這樣慌張的模樣也挺有趣的，不過總之，你還是先保護丸山同學比較好吧？」  
 
    「說、說得也是。要是她的神器被奪走就麻煩了！」 
 
    在目前這個狀況下，也沒辦法說事情與自己完全無關，而且見到由裡香遭到襲擊，也無法坐視不管。 
 
    「那邊那個女生！我也不喜歡無謂的戰鬥！所以乖乖把神器交出來，我就不會傷害你，但要是決定一戰，也正如我所願！」 
 
    結果你到底是想怎樣啦？睦子說出令人想要如此吐槽的台詞。不過看來，睦子似乎將持有 神器的弘道以及疑似幕後黑手的恩蒂棄置一旁，打算獨自掌控接下來的局面。 
 
    「我看你是故意嘴上這麼說，然後趁我輕忽時，把我給殺了對吧？」 
 
    由裡香拿劍擺好架勢。 
 
    基本上在神器爭奪戰之中，把對手殺死是正確的作法。 
 
    在奪取神器後，如果原本的持有者還活著，那神器就無法寄宿到新的持有者身上，也就無法利用該神器的力量。而且若留下活口，事後對方也可能會再跑出來阻撓。 
 
    「你那微不足道的力量，我們才不要咧。畢竟我們已經具備所有需要的東西了。所以你還是趁我們還沒有改變心意前，把神器交出來吧？」 
 
    大概是對睦子一直握著主導權有點不爽吧，弘道開口說道。 
 
    由裡香露出苦惱的表情。她好像認為自己無法戰勝弘道。 
 
    雄一也做出同樣的判斷。 
 
    弘道背上的那對翅膀，應該就是天狗所使用的神器吧。 
 
    那是作為強化空中機動力之用的神器。 
 
    如果弘道攻擊的對像是雄一，那就沒有什麼問題，不管是要閃躲還是迎擊都可以。 
 
    但是如果弘道是跑去攻擊由裡香的話，雄一就無計可施了。而且由裡香也無法迎擊弘道吧。 
 
    「別開玩笑了！你以為正義的勇者會屈服於你們這種壞蛋嗎！看我的勇者斬！」 
 
    這是剛剛將愛柏塔的首級切斷的招式吧。 
 
    由裡香反手持劍，朝弘道揮了過去。 
 
    肉眼無法牧師的斬擊就這樣揮了出去。 
 
    但是對弘道來說，卻是不痛不癢。 
 
    「我說你啊，這種攻擊根本沒用啦——」 
 
    「沒錯！六原同學在異能大戰中可是最強的！不僅能將對手的能力無效化，還能奪取人家的能力！簡直就是開外掛呢！」 
 
    就在弘道的話說到一半時，睦子突然插嘴。看來，姊姊睦子到了敵人那邊後，還是一樣為所欲為。 
 
    雄一把手邊的椅子朝弘道扔過去。 
 
    雖然敵方有三人，但是能夠作戰的只有弘道一人才對。所以只要先把弘道壓制住就行了。 打算要起飛的弘道，在雄一先發制人的攻擊下，姿勢有點失去平衡。 
 
    奈月於是趁這機會，往由裡香那裡沖去。 
 
    雄一也往弘道那三人沖去。 
 
    弘道在慌張之下，身體無法任意行動。原以為這下子不管弘道擁有什麼樣的能力，都能夠輕易地壓制他，但事情並沒有想像中那麼順利。 
 
    此時，窗外出現了第四個人。 
 
    這是平時的雄一絕對不可能犯下的疏失。可見雄一這時也處於驚慌失措的狀態。 
 
    雄一勉強接住從睦子背後出現的巨大拳擊，整個人就這樣被彈飛了出去。 
 
    雙方又再度拉開距離。 
 
    「阪木同學……」 
 
    聽到奈月微弱的聲音，雄一趕緊慌張地往她看了過去。 
 
    「武內！」 
 
    此時奈月與由裡香兩人已倒臥在地。 
 
    無人機正在她們兩人上方盤旋。最先出現的那一台還駐留在睦子旁邊，看來他們應該准備 了好幾台。 
 
    由奈月兩人很快就昏過去來看，這些無人機大概能使用麻醉藥或是電擊吧。  
 
    「你這樣子分心看旁邊好嗎!?」 
 
    不知是否刻意配合睦子的話語，剛剛那一記拳擊的主人，跨越窗框出現在雄一的面前。  
 
    木人。 
 
    那是睦子所開發的練習器具。 
 
    雖然只是由圓木組合成人形的簡單樣式，但它的威力卻不能小覷。就連在夏季合宿時打算 偷窺澡堂的鬼——茨木，都輕易地就被它打倒。 
 
    「可惡！」 
 
    雄一也親身體驗過這個木人的威脅性。 
 
    木人有如滑行般朝雄一逼近。 
 
    實際上，它的腳底裝有車輪，因此可以像溜冰般移動。 
 
    木人毫無規律地將手亂揮，突擊前進。 
 
    真的是難以對付。 
 
    因為它和人類不一樣，預備動作非常少。 
 
    而且關節的構造也與人類不同，其活動范圍也不一樣。也就是說，很難預測出它的動作最後會落到哪裡。 
 
    即使如此，雄一還是以他那優越的視力及反射神經順利閃過了攻擊，但之後還是只能一直 不停地防禦，沒機會主動發動攻擊。 
 
    「嗯——睦子同學加盟到我們這一方之後，雄一同學的行動果然就沒有那麼精彩了呢。再見啦。反正右手臂及肋骨已經回收了，我們走吧。下次見面應該是在最終決戰吧？邪神的復活 將在神域進行。你想要置之不理也行啦，不過到時這位六原弘道同學就要實現他那邪惡的願望了吧。」 
 
    「喂、等一下啊！」 
 
    雄一一邊閃躲木人的攻擊，一邊看著恩蒂他們。 
 
    恩蒂等人帶著右手臂及肋骨，悠然地離開現場。 
 
    雄一在焦急之下，用盡全力毆打木人。 
 
    如果是一般的機械，應該當場就被打壞了吧。 
 
    但是木人是作為修行用的，它的堅固程度可以掛保證。並且透過睦子所開發的神秘平衡演算法，讓它得以瞬間調整姿勢。 
 
    這個木人實在是耐打耐操到不行，因此雄一時常覺得，與其拿這個木人來練習，還不如直 接派它上戰場比較快呢。 
 
    「今天的這張臉，看起來更加讓人火大呢！」 
 
    木人的臉蛋其實設計得很隨便，就只是眼睛跟嘴巴的地方開個圓圓的洞而已。 
 
    「啊！我這個大笨蛋！」 
 
    雄一突然想起木人的構造。 
 
    木人的動力是來自電力，若只憑充電電池，並無法做出這麼敏捷快速的武打動作，因此需 要接上外部電源。所以木人的背後才會延伸出一條電線。 
 
    但是要繞到它的背後並不容易。 
 
    睦子應該也有料想到那條電線會成為攻擊目標吧。木人靈巧地移動，就是不讓雄一繞到背後去。 
 
    這是考量到雄一會如何出招後，特地將木人做出如此設計的吧。木人展現出專門對付雄一的敏銳動作。 
 
    「只要切斷這個就行了嗎？」 
 
    就在雄一拚命努力繞到木人背後時，突然傳來奈月的聲音。 
 
    「沒錯！快幫我切斷！」 
 
    雄一反射性地回答。 
 
    恢復意識的奈月，搖搖晃晃地繞到了木人的背後。 
 
    大概是要防止被切斷吧，這條電線設計得又粗又堅固，然而奈月輕易地就用手術刀將它給 切斷了 o 
 
    『外部連接電纜斷裂。在移到內部電源的同時，將一並啟動自爆程序。』 
 
    此時木人突然開始說話。 
 
    「自爆是怎樣啊！」 
 
    不知是否因為切換到內部電源的緣故，木人的動作開始變慢。 
 
    雄一抓住奈月的手，死命地逃跑。 
 
    途中還扛起由裡香，往咖啡廳外面逃了出去。 
 
    他繼續向前奔跑，然後躲到了以前曾經來過的小巷弄裡。 
 
    隔了沒多久，便感覺不到爆炸的聲音。 
 
    雖然他察覺到亮磨還遺留在現場，但對於身心倶疲的雄一來說，這時候已經管不了這麼多。 
 
    附近的天色已經變得昏暗。 
 
    幸好雄一他們是位在大樓與大樓間的小巷弄裡。 
 
    光線從大樓的窗子裡透出來，不至於什麼都看不到。 
 
    「你還好嗎？」 
 
    見到雄一 一直蹲在地上不動，奈月向他問道。 
 
    也不能說是完全沒事，但現在也沒時間在這裡沮喪了。雄一抬起頭說： 
 
    「老實說，不怎麼好。」 
 
    雖然姊姊平常總是胡作非為，但完全沒有料到她居然會跑到敵人那一邊。 
 
    「她會不會是被洗腦了？」 
 
    「你說我姊？是她去洗腦別人吧。所以會跑去敵軍陣營，應該也是姊姊自己的選擇才對。 沒想到我只不過是不想搶回讀魂眼罷了，居然會讓她反彈到這種地步。」 
 
    「這樣啊。雖然我對於你被牽扯進去的那些事情不是很瞭解，但你姊姊是真的變成敵人了嗎？」 
 
    「你這話是什麼意思？」 
 
    「我和丸山同學現在還活著。只要原本的持有者還活著，神器就不能使用不是嗎？雖然他們當時說什麼『不需要我們這些微不足道的力量』，但既然有這麼好的機會，還是應該把我們收拾掉，對他們來說往後也比較輕松吧？」 
 
    就如奈月所說，在當時的情況下，根本沒有刻意留下活口的理由才對。 
 
    如果真想殺掉他們的話，直接讓木人爆炸就好了。 
 
    「……難不成這也算是修行的一部分？」 
 
    為了雄一的修行，姊姊特地跑到敵方陣營。 
 
    姊姊的確很有可能做出這種事。雄一開始往這個方向思考。 
 
    而且至今姊姊雖然沒有跑到敵人那邊，但雄一的確有好幾次都差點死在她的手裡。所以就 現在發生這種事情，也沒什麼好奇怪的。 
 
    「我知道了啦。我跟他們拚了就是了。」 
 
    雄一站了起來。 
 
    奈月一副吃驚的表情。 
 
    「怎了?」 
 
    「沒想到你這麼快就振作，還真是嚇了我一跳呢。」 
 
    「一直沮喪也不是辦法啊。」 
 
    「我還以為你在復活之前都會無精打采的，所以覺得有點意外。那你接下來打算怎麼做？」 
 
    「我現在要先去一個地方，武內你可以送丸山同學回去嗎？」 
 
    「是可以啊，不過你一個人沒有問題嗎？」 
 
    「應該沒問題啦。」 
 
    「是嗎？」 
 
    奈月沒有再多說什麼，直接朝著由裡香走去。 
 
    雄一則是往窄巷深處繼續前進。 
 
    那裡有個下水道的入口，之前他也曾經從那裡下去過。 
 
    在巷子走到底的地方有個人孔蓋。 
 
    一般都要用專門工具才打得開，但雄一隻把手指伸到孔洞裡，便輕易地將人孔蓋掀了開來。 
 
    「你找我有事嗎？」 
 
    就在雄一正要潛入下水道時，背後突然傳來說話聲。 
 
    回頭一看，有個打扮華麗的優雅男子佇立在那裡。 
 
    他負責監督神器爭奪戰，同時也是邪神涅迦爾的化身。 
 
    「如果你是打算進去狩獵裡面的魔物，那我倒是不會阻止你。」 
 
    「我好像找你有事又好像沒事。所謂邪神的神域，就是在地下對吧？」 
 
    恩蒂說邪神的復活會在神域進行。 
 
    所以雄一才決定趕快過去那裡解決他們。 
 
    「才不是呢。」  
 
    「居然不是！那裡不是有類似祭壇的東西嗎！」 
 
    在下水道更下面的地方，有個類似迷宮的通道，通道深處是個圓頂狀的空間。 
 
    那裡有祭壇，而且當時涅迦爾以一副「這裡是我的地盤」的表情待在那裡，所以雄一才會誤以為那裡就是神域。 
 
    「祭壇是給人類崇拜神明用的，算是人的領域，所以和神域不一樣。」 
 
    「那神域到底在哪裡？」 
 
    「我還真是嚇了 一跳呢。為什麼我得平白無故告訴你我的本體被封印的地方啊？」 
 
    涅迦爾以傻眼的表情說道。 
 
    「即便你這麼說……我根本連神域是什麼都不曉得，你說被封印什麼的，我也是現在才第一次聽到。」 
 
    「你到底是打算去那裡做什麼？」 
 
    「因為據說要在那裡進行最終決戰啊。」 
 
    「原來如此。可是邪神在神域復活，是要湊齊所有神器之後才會發生耶。也就是要等到爭 奪戰結束之後。」 
 
    也就是說，就算現在跑去神域，那裡恐怕也沒有人吧。 
 
    「話是這樣說沒錯啦。所以神域到底在哪裡？」 
 
    「我應該沒有義務告訴你吧？」 
 
    「話說回來，你的部下跑來襲擊武內耶。拜託你管好那些人好不好。難不成你要說，部下 的所作所為和你無關？」 
 
    「嗯——對於那些跟隨我的孩子們，我也不想管得太緊，我比較注重自主性啦……不是 啦，我這麼說不是想要狡辯。我知道了啦。神域就在你們學校裡。這下你滿意了吧？」 
 
    「即使你說在我們學校……」 
 
    「接下來你就自己去找吧。我告訴你這些，已經是超級大放送了喔。」 
 
    「也是啦。去問一個被封印的人他是封印在哪裡，實在有點奇怪……」 
 
    「我就順帶再告訴你一個情報好了。現在除了最後一個之外，其他神器都已經在六原弘道 的手裡了，而且為了復活之用的能量也相當充足。所以不管怎麼說，就所有的意義上而言，一 切都已經結束了。」 
 
    爭奪戰結束、邪神復活之後，世界就要毀滅了。雖然現在還沒有深切的感受，但已經沒有 時間在這裡慢慢混了吧。 
 
    「雖然這些事情是我主動問的，不過你告訴我這些沒關系嗎？」 
 
    「老實說，我和本體之間並沒有那麼密切的關聯。我是憑自己的意志在行動。再加上我挺喜歡你這個人的。」 
 
    「可是你這樣放任我自由行動，說不定我會去阻止邪神復活喔？」 
 
    「那我也無所謂，反正還有下次機會。我們和擁有一定壽命的人類不同，可以慢慢等。」 
 
    「我知道了。」 
 
    雄一判斷對方沒有在說謊。 
 
    ——所以接下來就取決於姊姊他們怎麼行動了…… 
 
    就在雄一正要思考接下來的方針時，電話突然響起。是個未知的電話號碼，但雄一還是決 定先接起來再說。 
 
    『睦子老師她瘋了！』 
 
    「……我有把電話號碼告訴過你嗎？」 
 
    電話那頭傳來的是壇浦千春的聲音。 
 
    『超貴的好不好。真是的，對方居然抓住人家的弱點，刻意抬價！』 
 
    「你付錢買的啊!?再說，為何我的電話號碼會被拿去做交易啊！你到底是跟誰買的？」 
 
    『這我就不能告訴你了！如果你無論如何都想知道的話，就跪下來舔我的鞋子吧！』 
 
    「你幹嘛這麼高姿態啊……」 
 
    『不過老實說，如果真的被舔鞋子也挺惡心的，拜託你千萬別這麼做。』 
 
    「我才不會舔咧！所以！你打來到底有什麼事！」 
 
    『嗯嗯！睦子老師帶了人馬過來，然後叫我把神器交出來！要我把我的默示錄之眼交給他們！默示錄之眼哦！』 
 
    「啊？……啊啊！對哦！你也有神器！我居然完全忘了丨」 
 
    雄一花了一些時間才想起這件事。 
 
    他想說關於神器爭奪戰，好像忘了什麼，原來就是這件事。 
 
    「你為什麼會忘記!?你和我之間鮮明的相遇，就這樣給忘了是嗎！」 
 
    「呃……該怎麼說呢，我大概是努力不去想起你的事情吧。真是抱歉。雖然我早就知道姊姊他們在收集神器，但卻完全沒有想到要通知你。」 
 
    弘道持有的翼之神器，能夠使人具有高速機能力。一般人不應該是逃不出他的的手掌心才對。 
 
    『嗯。總之我先用了壇浦流煙幕術遮蔽對方的視線，再以壇浦流四面八方攻擊，不斷地對著那一帶發射弓箭，然後以壇浦流同手同腳跑法逃出來的！我感覺到有幾支箭射中了他們，所 以他們應該暫時被困在那裡才對！』 
 
    「……我問你，動物園裡其他的客人呢？」 
 
    『你知道有個法律用語叫做緊急避難嗎？』 
 
    「總之，還是先想一下該如何道歉跟賠償吧。」 
 
    『我是開玩笑的啦！對方是在人潮突然散去之後才跑來的！現在動物圜裡恐怕就只有我跟他們了！』 
 
    「這種時候你還有心情開玩笑啊。動物圔是在隔壁城市對吧？我現在沒辦法立刻趕過去啦……好吧。你還是投降吧。只要乖乖交出神器，應該就不會有事了。」 
 
    千春所持有的神器可能是最後一個，不過被逼得交出去也是沒辦法的事。 
 
    『你說什麼！你要我把默示錄之眼就這樣白白交給他們！』 
 
    「你不想的話就隨便你啦。想要抵抗到最後是你的自由。」 
 
    『不過就算你叫我交出去，我也不知該怎麼做啊。這是不知不覺間依附在我身上的能力，叫我交出去，我也不知道該怎麼辦!?』 
 
    「從之前的經驗看來，昏過去之後神器就會被排出體外，所以你只要昏倒就行了吧？」 
 
    『阪木雄一！你對一個年輕少女說這什麼話啊！你要我在敵人面前露出毫無防備的模樣？ 難道你想戴綠帽嗎！』 
 
    「我是不管誰讓誰戴綠帽啦……我問你，神器可以透過自己的意思取出來嗎？」 
 
    雄一向涅迦爾問道。 
 
    他應該最瞭解神器的構造才對。 
 
    「可以啊。只要在心裡默念就行了。不過這種情況，只要原本的持有者還活著，就無法寄宿到新的主人身上。」 
 
    「好像只要心裡想著要取出來就行了。」 
 
    『真的嗎！嗚哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』 
 
    「你很吵耶——不要對著聽筒大叫啦！」 
 
    『出來了！真的出來了！它從眼睛突然滾出來，真是嚇死我了！』 
 
    「那你就把它交給對方吧。」 
 
    雄一掛斷電話。 
 
    只要肯交出神器，應該就不會被殺了吧。 
 
    千春的能力，是能夠看見對方在某方面的數值。這並不是什麼有用的能力，所以應該不至於被人覬覦才對。 
 
    「順帶一提，這下弘道就湊齊所有的神器了呢。」 
 
    看來千春所持有的神器，真的是最後一個了。 
 
    「原來如此。不過邪神應該不會現在就立刻復活吧？」 
 
    「是啊。還必須在神域舉行儀式才行。所以還有讓你表現的機會呢。」 
 
    「你這話聽起來好像不怎麼希望邪神復活的樣子。」 
 
    「才沒這回事呢，本體的復活可是我的第一目標。但這種事情是急不來的，我並不是不希望復活，只是放輕松慢慢等待罷了。」 
 
    雄一也不自覺地認為睦子應該沒有這麼急才對。 
 
    雖然這些都只是毫無根據的推測，不過他認為姊姊應該不會在大半夜偷偷摸摸地做這種事。 
 
    雄一決定明天再去學校尋找神域。 

  第七卷 地表最強弟弟VS.邪神！？ 第六章 經典劇情——不知為何學校遭到襲撃  
     隔天，星期二的早上。 
 
    阪木家的餐桌上，還是沒有出現睦子的身影。 
 
    ——應該說，她在這種狀況下出現的話，也教人傷腦筋呢…… 
 
    雄一啟程前往學校。 
 
    他途中和愛子會合，然後如往常般來到教室。 
 
    上午的課程平安無事地結束。 
 
    到了中午休息時間，雄一往屋頂走去。 
 
    屋頂上有幾位同學在享用午餐。 
 
    雄一來到角落。有兩名少女在那裡等著，其中一位是四宮布留。 
 
    「阪木雄一 ！當後宮之主陷入危機時，你居然置之不理，這是怎麼回事！竟然突然就掛斷人家的電話！身為臣下，你根本就失格了！」 
 
    另一人正是壇浦千春。 
 
    身上背著一個大樂器盒的這名小個子少女，是壇浦流弓術的傳承者。 
 
    她以前還蠻胖的，後來突然變瘦，至今都還維持這身材。 
 
    「結果後來怎麼樣了？」 
 
    「嗯嗯。後來我有點自暴自棄地將神器朝他們丟去，結果他們拿了就走人了。然後我好好 地觀賞了夜間動物之後才回家。」 
 
    「這種時候拜託你立刻回家好不好……誰知道接下來還會發生什麼事啊……」 
 
    見到千春一副得意的模樣，看來她果然還是不需要人家操心。 
 
    「就是這麼回事，所以現在神器全部都已經到六原那傢伙的手裡了。J 雄一簡潔地將昨天發生的事情告訴布留。 
 
    「原來如此。不過邪神的事情，我已經和專家們聯絡了，他們也說會派最強戰力過來，所 以我想應該不會有問題才對。已經沒有我們能做的事了。」 
 
    布留的態度看起來很淡定。她大概是對那些所謂的最強戰力抱有絕對的信賴吧。 
 
    「至於神域在哪裡，你心裡有譜嗎？好像就在這所學校呢。」 
 
    如果有專家的話，只要交給專家去處理就行了。外行人雄一出面干涉的話，很有可能會讓 事情變得更復雜。 
 
    但他也並不覺得自己能從此脫離這件事，因為恩蒂與睦子正聯手要打倒他。 
 
    「你說神域是吧。具體的位置我不清楚，但應該是存在才對。之前曾有過惡靈騷動，那些東西是從某個地方突然冒出來的，所以我想這間學校大概有通往異界的通道之類的吧。」 
 
    「這麼說……大概就是那裡了吧。」 
 
    聽到神域位在學校時，雄一就心想八九不離十，應該是那裡沒錯了。 
 
    「我是不知道你在想什麼啦，但接下來還是交給專家去處理比較好哦。」 
 
    布留說完便離開。 
 
    雄一往柵欄靠近。雖然該交代的事情都說完了，千春還是繼續跟上來。 
 
    雄一以前曾經從這裡掉落，然後跑到一間教室裡去。而且不知為何那間教室居然是木造 的，並且像是燒焦的廢墟般，完全就是另一個世界。 
 
    要進入那個世界必須按照一定的手續。要先從上面掉下來，然後從窗子進入。 
 
    教室裡充滿了惡靈。當時雄一已打倒了 一些，但是並沒有將全部的惡靈都收拾乾淨。尤其 現在在沒有讀魂眼的情況下，也不知能否與惡靈對戰。 
 
    『呀呼——雄一——』 
 
    此時從背後傳來樂天的聲音。 
 
    「為什麼我看得見你？」 
 
    回頭一看，一名半透明並且輕輕浮在半空中的少女，正很有精神地舉手向雄一打招呼。 
 
    她是惡靈少女天津千惠。 
 
    她就是在星辰高中捲起惡靈騷動的罪魁禍首，時間解決後依然無法成佛，因此就這樣在學校裡游蕩。 
 
    雄一原以為是因為有讀魂眼的關系，所以才看得到她，不過看來與讀魂眼一點關系都沒有。 
 
    「……我怎麼愈來愈覺得不管有沒有讀魂眼，好像都沒差了呢……」 
 
    一想到往後的事情，雄一便浮現無可奈何的感覺。 
 
    「嗯嗯，我也看得到她呢。不過這也是當然的啦！畢竟是本大人嘛！」 
 
    千春也看得見這名少女。這表示只要一度看見，從此就一直看得到的樣子。 
 
    『你怎麼啦？』 
 
    「沒什麼啦——不過話說回來，天津同學，你一直都待在這下面的世界對吧。那裡面的狀 況如何？我當時只有看見教室裡的情況而已。」 
 
    『我也沒有進到深處耶——因為裡面明顯地散發著不祥的氣息。』 
 
    「原來如此。我想要進去看一下，但也沒辦法現在就去對吧。」 
 
    雖然很想進去調查一下，但在這大白天，也沒辦法就這樣從屋頂跳下去吧。 
 
    『要不然我去幫你看看好了？』 
 
    「好啊。如果能知道有什麼人進去過的話就好了。」 
 
    千惠攀爬上欄桿之後，從上面一躍而下。 
 
    過了一陣子，千惠又從屋頂的出入口回來。 
 
    「對哦，你沒辦法在空中飛。J 
 
    『裡面並沒有什麼異狀。如果有人進去的話，應該會留下腳印才對。』 
 
    雄一想起那間教室內部積滿了灰塵。如果出現新的腳印，應該一下就會發現了。 
 
    但畢竟那是一個以古怪方式進入的世界，出入口不一定只有這一個。 
 
    「我還是等放學之後再去探索好了。」 
 
    就算得硬來，也應該要現在就前往才對。但如果真的這麼做了，雄一的日常生活就毀了吧。 
 
    將學校的課業棄之不顧，跑去拯救世界的危機——這麼做實在是太瘋狂了。雄一如此心 
 
    想。 
 
    「真是拿你沒辦法。那我也只好奉陪囉！」 
 
    「我其實是想叫你不要跟來啦，不過你這傢伙還挺有用處的呢……」 
 
    雖然千春時常胡搞瞎搞，但就算放著她不管，她也會自己採取行動，這點可說是最大的好處。 
 
    「你看吧！你看吧！」 
 
    那種自以為是的得意模樣，真的讓人覺得很煩。 
 
    雄一決定先回到教室裡。 
 
    雄一邊上著下午的課，一邊心不在焉地想著今後的事情。 
 
    神器都已經全部湊齊了，距離邪神復活也沒多久時間了吧。所以今天或明天他們應該就會有動作才對。 
 
    邪神要是復活就麻煩了，雄一也覺得應該要前往阻止。但是目前還不曉得那些驅魔專家會採取什麼樣的行動，還是先靜觀其變，然後再逐步做出對應吧。 
 
    總之，先去確認神域的樣子再說。 
 
    就在雄一想著這些事情時，坐在窗邊的同學們突然騷動了起來。 
 
    「喂！你們這些人也太過隨興了吧，你們到底有沒有身為高中生的自覺啊——」 
 
    正在授課的野田山花子如此抱怨。 
 
    「老師！話是這樣說沒錯啦，可是現在這個情況實在太論異了！你快過來看！」 
 
    「啊啊？如果只是有流浪狗闖進校園之類的小事，小心我揍扁你哦……啊——這還真是出 乎意料之外呢……」 
 
    被激起好奇心而往窗外看去的花子，帶著驚訝的表情回到講台上。 
 
    「我問你們，你們有誰想要實現中二病妄想嗎——?」 
 
    「老師你到底在說什麼啊？到底是發生什麼事啦，？」 
 
    坐在雄一前面的翔太向花子問道。 
 
    「好吧！要解釋這些太麻煩了，想知道外面發生什麼事的人就自己去看吧去看！」 
 
    說完，學生們全都沖到窗子旁。 
 
    雄一也跟著大家從窗戶邊察看外面的情況。 
 
    從這裡只看得到操場。 
 
    這時裝甲車已經開了進來。 
 
    是從操場那邊的出入口進到校園裡來的。 
 
    他們還把原本在操場上體育課的學生及老師趕走。 
 
    「咦？這是怎麼回事？」 
 
    「這不是在拍電影吧？」 
 
    「如果是的話，應該會事前說明吧？」 
 
    「該不會是……恐怖攻擊？」 
 
    「不不不 ……恐怖分子幹嘛要攻擊學校 啊，這樣有什麼意義。」 
 
    大家都不曉得發生了什麼事，也不曉得該怎麼做才好，所有人都不知所措。 
 
    有人從裝甲車裡下來。 
 
    從裝甲車裡出來的是身著黑色和服，剃著光頭的男性們——也就是僧侶。 
 
    再繼續看下去，有幾名僧侶開始封鎖學校的出入口。 
 
    大夥愈看愈搞不清楚狀況，教室裡一片喧囂。此時教室門突然被打開，所有人立刻沉默下來o 
 
    手上拿著寫字板的僧侶進到教室裡。 
 
    在操場的那些僧侶們不可能這麼快就來到教室，所以這名僧侶應該是從別的路線進來的。 
 
    「好了——各位同學！總之大家先回到座位上，把雙手舉起來——不要做無謂的抵抗哦——」 
 
    說這些話的並不是僧侶，而是花子。 
 
    也許這只是秉持「多一事不如少一事」的原則所做的發言，但在這種情況下算是正確的對 策吧。要是大家陷入慌亂而大吵大鬧，很難保證接下來會發生什麼事情。 
 
    學生們大概都很信賴花子，大家全都聽從老師的話回到座位上，然後把雙手舉起。雄一也跟著大家一起行動。 
 
    「唉呀唉呀，大家這麼快就願意配合，真是太好了。」 
 
    僧侶帶著笑臉說著，然後來到了講台上。 
 
    花子很乾脆地離開講台，移動到教室角落。 
 
    「各位如果有看到外面的情況應該就已經曉得，我們目前正打算要封鎖這間學校。啊，各位舉著雙手一定很累吧，可以把手放下來哦。」 
 
    學生們全都把手放了下來。 
 
    此時僧侶從懷裡取出手冊給大家看。對方大概是想證明身份吧，但這間教室裡的人就算看了,也不知道那是不是真的啊。 
 
    「我們是公安的人，簡單來說跟警察是好兄弟。其中我們又隸屬於專門處理特殊案件的部門，因此國家賦予我們權力得以做出現在這些行為。」 
 
    所以大家可以放心——即便這麼說，大家還是無法認同，而且也不曉得對方是否真的是公安。不管怎麼看，他們都只是剃著光頭、身穿黑色和服的和尚罷了。 
 
    「現在這所學校裡，有武裝的凶惡殺人魔入侵校園，所以請大家千萬不要離開教室。只要大家乖乖待在教室裡就不會有事。」 
 
    ——什麼跟什麼啊？難不成這件事也跟姊姊有關？ 
 
    現在這個時間點，還無法判斷是否跟姊姊他們有關。 
 
    但是雄一卻有不祥的預感。 
 
    目前只有一名僧侶進到教室，但可以感覺到走廊那裡還有好幾個人。雖然不曉得他們這麼 做的目的為何，但看來他們是真的打算把學生們關在教室裡。 
 
    雄一開始觀察這名僧侶。 
 
    看來他會武術的樣子。從重心的位置來看，他的懷裡應該藏有武器。雖然臉上露出柔和的 微笑，但那只是裝出來的吧。不知是不是因為被強迫做這些麻煩的工作，可以感覺出他有點不 耐煩的樣子。 
 
    ——從這裡要一 口氣壓制他不太容易。如果從武內的位子應該就沒問題…… 
 
    雄一的座位靠教室後方，奈月則是坐在最前排。 
 
    如果是奈月，應該可以贏過他才對。可是她應該不想在班上同學面前上演武打戲碼吧。 
 
    ——不過我也不想隨便在大家面前做出怪異的舉止就是了。 
 
    但又不能眼睜睜地看著同學們受到傷害。 
 
    ——但就算打倒了這傢伙，外面還有他的同夥啊。 
 
    要打倒所有人，其實並沒有那麼困難。然而要一邊保護同學一邊打倒敵人，難易度就瞬間提升許多。 
 
    「請問！想上廁所的話怎麼辦！」 
 
    坐在最前面的學生問道。雄一幾乎沒有和她說過話，她叫做綾小路莉沙——是個名字聽起 來感覺家裡很有錢的少女。 
 
    「我沒有准許你們提問，不過我就特別回答你好了。就如我剛剛跟各位所說，我們只要求 你們不要離開這裡，就只是這樣而已。」. 
 
    「啊？那不就表示……J 他們沒打算讓學生出去上廁所。 
 
    僧侶大概認為這樣就算回答完問題了，接著便開始確認起手上的寫字板。 
 
    「接下來這件事，並不是要求你們要做什麼，而是聯絡事項。小西妃裡同學，請你先回家 吧。你的家人正在等你。」 
 
    「啊啊？這是怎麼回事？」 
 
    妃裡也沒料到自己會被點名吧，她看起來一副吃驚的模樣。 
 
    「我說，請你現在就立刻回家去。」 
 
    僧侶看起來沒打算再繼續說明的樣子，但這種情況下，任誰都無法信服吧。 
 
    「這到底是怎麼回事！我們連廁所都不能去，可是卻只有小西同學一個人可以回去，這是 什麼意思！」 
 
    綾小路如此抱怨。 
 
    其他同學也有如呼應他的主張一般，心中的不滿完全爆發出來。 
 
    「開什麼玩笑啊！你們到底是想怎樣啊！」 
 
    「公安不就是像警察一樣嗎？那你們就趕快把凶惡的犯人抓起來啊！」 
 
    「就算不抓壞人也沒關系，你們護送我們回家不就得了！」 
 
    結果僧侶的態度一百八十度大轉變。 
 
    「你們這些臭小子煩不煩啊！給我乖乖待在這裡就對了！要大小便的就隨便在這裡上吧！」 
 
    僧侶把手伸到懷裡。 
 
    雄一展開行動。 
 
    幸好現在是在上課中，所以他的桌子上有很多可以當成武器的東西。 
 
    雄一把用來抄筆記的戰術筆投擲出去。 
 
    此時僧侶正要把手槍拿出來。 
 
    戰術筆就這樣擊中了僧侶的手肘。 
 
    由於它比普通的筆來得重又堅固，因此以雄一的力量投擲出去後，被打到不可能會沒事。 僧侶痛到表情扭曲，手上的槍掉到了地上。 
 
    就在這時，一名男同學開始行動。 
 
    那名學生把僧侶推到黑板，用力抵住他，並且對著他的心窩揮拳。 
 
    僧侶發出了短促的呻吟聲之後便倒到地上。 
 
    「還真有你的耶！小雁！這就是小雁流是吧！」 
 
    「才不是呢，這是柳澤流啦。」 
 
    打倒這名僧侶的是名為柳澤小雁的男學生，朋友們正對他表示贊賞。 
 
    ——這是寸勁嗎？可能比較接近古流的打擊技呢。 
 
    小雁偷瞄了雄一一眼。看來他有注意到雄一對僧侶進行的牽制。 
 
    「打倒這名僧侶是很好啦，但接下來該怎麼樣？外面那些人應該一下就會察覺到了吧。」 奈月冷靜地指出這點。 
 
    「唉呀——這種時候，老師我該怎麼辦才好呢——」 
 
    花子似乎很專心地在思考著該怎麼撇清責任。 
 
    「可以交給我處理嗎？」 
 
    說出這句話，並且從座位上站起來的人，是片桐杏。 
 
    之前有讀魂眼時，雄一看到她頭上出現的文字是『魔女』。 
 
    「阪木同學，你可以過來一下嗎？」 
 
    「為什麼是我？」 
 
    由於被點名，雄一於是朝講台走去。 
 
    「他身上的法衣就是所謂的驅魔衣。他直接穿在身上，我很難對他施術，你可以幫我把他卩 的衣服脫下來嗎？」 
 
    杏小聲地跟雄一說。 
 
    由於雄一是那種突然叫他幫忙脫衣，他也能夠理解的人，所以才會選擇叫他過來幫忙吧。 
 
    「我知道了。不過話說回來.，你沒辦法碰觸驅魔衣是怎樣啊。」 
 
    說到這個，雄一回想起愛子好像也對佛教系的經文沒轍的樣子。 
 
    他把僧侶身上的衣服脫了下來。 
 
    等到僧侶身上只剩下內衣時，杏蹲了下來，以雙手抓住僧侶的頭部。 
 
    接著突然用力睜大眼睛，開始碎碎唸著不知道什麼東西。 
 
    ——這傢伙果然好可怕！ 
 
    「這樣差不多就行了吧。」 
 
    「不過這要怎麼跟班上的同學解釋啊……」 
 
    「就跟大家說，我們已經成功說服他就好了吧？」 
 
    「這也太亂來了吧。」 
 
    僧侶把衣服穿上後，搖搖晃晃地站起來，走出教室。 
 
    在他出去之後，外面並沒有發生什麼騷動，所以應該是奏效了吧。 
 
    「真是太厲害了！片桐同學好像用咒術之類的搞定了耶！」 
 
    翔太驚呼著。其他同學也一副「如果是片桐杏，的確很有可能做出這種事」的表情，所以 看來應該沒有太大的問題。 
 
    ——可是大家終究還是沒辦法從教室離開，因為還有其他僧侶在外頭守著。 
 
    雖然眼前的問題已經解決了，但根本的部分還是沒有任何改變。 
 
    雄一往妃裡走近。 
 
    「他們剛剛不是叫你先回去？你知道是什麼原因嗎？」 
 
    「不曉得耶，不過如果他們真的是公安的話，那麼就有可能是考慮到我的家世背景吧。」 
 
    「嗯——如果是這樣，那麼大家只要乖乖聽話不離開教室，應該就不會有事了吧？」 
 
    就算是真正的公安，也不能就這樣全然相信。不過他們大概是不希望學生在校園內走動， 所以才會特地跑來交代大家這些事吧。 
 
    「欸欸。只要一小時就好，你可以領導大家，要大家乖乖在這裡等嗎？總之，說不定真的 有凶惡的犯人，所以還是不要出去比較好。」 
 
    妃裡在班上相當有人望。如果只是短暫的時間，她應該有辦法管住大家才對。雄一如此推估。 
 
    「我是沒問題啊，那你打算做什麼？」 
 
    「我先去探個究竟。」 
 
    於是妃裡便站到講台上向大家喊話。 
 
    當所有人的注意力都集中在妃裡身上時，雄一移動到教室後方，然後若無其事地靠近窗戶 旁，確認外面的狀況。 
 
    裝甲車雖然並排停在操場，但似乎沒見到什麼人影。 
 
    「阪木同學！這是怎麼回事？你是不是做了什麼？」 
 
    「呃……拜託你別說得好像我在背地裡進行什麼事情的樣子好嗎……」 
 
    愛子來到雄一身旁，逼問般地問道。雄一像在說與自己無關般地搔著頭。 
 
    「所以這件事跟你無關囉？」 
 
    「有可能有關，所以我正要去確認。」 
 
    雄一拿出手機，打算打給四宮布留。 
 
    既妖f著驅魔法衣的僧侶出現，那麼也許就跟驅魔師有關。雄一如此心想。 
 
    但是手機卻收不到訊號。 
 
    「看來手機訊號被妨礙了。」 
 
    「啊，真的耶。」 
 
    愛子也拿出電話確認。 
 
    「沒辦法了。那就只好跑一趟了。」 
 
    雄一又回到座位上。他從包包裡拿出一些或許能派上用場的東西帶在身上。 
 
    「你要去哪兒？」 
 
    大概是想知道雄一接下來打算做什麼吧，跟在雄一身旁的愛子問道。 
 
    「我要去隔壁班。那裡有個女生叫四宮布留，說不定她會知道些什麼。」 
 
    「啊？可是我們又出不去。」 
 
    「那是指正常的出入口吧？j 雄一走到窗戶邊，打開窗子。 
 
    「咦咦!?雖然這種事你應該做得到啦……J 愛子看起來很吃驚，不過立刻就轉為理解的表情。 
 
    雄一再次確認操場的狀況。不知是不是因為已經掌控全局的緣故，現在操場上並沒有見到 僧侶的蹤影。 
 
    雄一從窗子爬到外面，只靠指力來支撐身體。 
 
    然後一 口氣跳到隔壁的教室。 
 
    他抓著窗戶下緣，再次保持身體平衡。 
 
    他往教室裡偷看，裡面只有老師跟學生而已。 
 
    大家看起來有點驚慌失措，大概是已經聽完僧侶的說明了吧。 
 
    雄一確認了 一下教室內，並沒有看到布留的身影。 
 
    ——如果四宮同學跟那些人相關，那她就是被帶走的囉？ 
 
    雄一開始思考接下來該怎麼做。 
 
    如果這個事態與邪神有關，那麼現在要前往的地方應該是神域才對。 
 
    雄一於是決定去屋頂。 
 
    學校的外牆有很多地方可以抓著攀爬，也有水管之類的在外牆上，所以要爬到屋頂上對他 來說相當容易。只不過屋頂邊緣向外延伸出來，就只有這點比較麻煩而已。 
 
    雄一從屋頂邊緣探出頭來察看狀況。 
 
    他發現有大批人馬聚集在這裡。 
 
    不只是佛教的僧侶，還有其他各種宗教的人士也都齊聚一堂。 
 
    此時屋頂上已搭設好一個大規模的祭壇，雖然雄一不清楚那是做什麼用的，但是可以看見 那些僧侶們正在到處忙進忙出。 
 
    其餘引人注目的地方就是某一部分的柵欄。 
 
    該處的柵欄被切開，並且裝設了逃生用的緩降管。這個布制的管道從屋頂連接到二樓的窗戶。 
 
    其實只要從地面架設梯子通往一 一樓教室不就好了嗎？但是這個方法大概行不通吧。要是不 從上方進入的話，就無法通往神域。 
 
    僧侶們一個一個地進到緩降管裡。 
 
    ——他們就是討伐邪神的專家？ 
 
    如果是的話，只要交給他們去處理就行了，但是對於封鎖學校一事，雄一感到有點在意。 屋頂上的人員大約有一半都進到了緩降管。剩下的人則是在准備進行儀式的樣子。 
 
    雄一在屋頂上剩下的這群人當中，發現了四宮布留的身影。' 
 
    不知是否沒事可做，她正悠閒地站在離大家稍遠一點的位置。 
 
    雄一悄悄地登上屋頂，掩藏氣息潛到了布留身後。 
 
    「喂。」 
 
    「啊？」 
 
    雄一小聲地叫她，布留立刻大動作地轉過身來。 
 
    「你是怎麼上到這裡的……到屋頂的這一路上，警戒應該都很森嚴才對。」 
 
    「可以說一下話嗎？」 
 
    「我知道了。我們移動到沒有人的地方吧。我在這裡沒有負責什麼工作，所以他們應該不會注意到我才對。」 
 
    布留往屋頂出入口的塔房後方走去。雄一也跟在她的後面。 
 
    等兩人來到死角之後，布留便低下頭來。 
 
    「真的很抱歉！」 
 
    「這個事件果然與你有關啊。」 
 
    「與其說是相關，那些人就是為了封印邪神而特地找來的最高等級驅魔師。」 
 
    「那為什麼會演變成現在這個局面？」 
 
    「那是因為……要把邪神封印起來，必須使用強大的法術，也需要大量的觸媒……」 
 
    「……難不成你們打算犧牲學校這些人……」 
 
    雄一從布留支支吾吾的態度察覺到，他的推測是正確的。 
 
    「這怎麼可能啊——!?整間學校至少超過千人耶！」 
 
    「這也是沒辦法的事啊！千人與全人類，根本無法相比好不好！」 
 
    由於事關重大，雄一一時之間還無法會意過來。 
 
    但是布留似乎相信這個說法，而正在屋頂上大肆准備進行儀式的那些人，應該也同樣深信 不疑吧。 
 
    「那些人接下來打算怎麼做？」 
 
    「他們打算一起進攻邪神的神域。只要能在復活前成功阻止的話，就能平安無事地結束這 一切。萬一邪神復活，便只好舉行封印邪神的儀式了……」 
 
    雖然布留沒有義務告訴雄一這個局外人，但可能是罪惡感作祟吧，她老實地回答。 
 
    「我想邪神應該會復活啦。」 
 
    有睦子在的話，不可能會不讓邪神復活。她現在大概正興高采烈地扮演著壞蛋的角色吧。 雄一如此確信。 
 
    「我接下來的行動，可能會與你的目的沖突，對此我只能說聲抱歉了。」 
 
    現在就只能先去神域一趟了。 
 
    雄一下定決心後，便啟程出發。 
 
    「所以你到底打算做什麼！現在出入口都戒備森嚴耶！」 
 
    「我會硬闖過去。那些人可是打算要把學校這一千人殺掉耶。就算被揍，他們也沒話好說。」 
 
    「我不是在說這些啦！那些人不是一般的驅魔師耶！他們不是區區一名高中生所能對付的。」 
 
    布留也沒有打算要強留，於是雄一無視她跑走了。 
 
    雖然不必太過焦急，但事態到了如此地步，也沒時間再讓人慢慢來了。 
 
    緩降管的周圍共有三個人在負責警戒。既然三個人都是僧侶，就表示熱門是在防備咒術性的的攻擊吧。他們的手上還拿著錫杖。 
 
    雄一在沒有發出任何腳步聲的狀態下，向那些人沖去。當他們察覺到雄一時，已經是雙方接觸的前一刻了。 
 
    僧侶正打算要舉起錫杖防衛，雄一立刻用力地朝他踹下去。 
 
    他這麼踢的目的，是為了把這名僧侶彈開。 
 
    最前面的僧侶被踹飛，在他後面的其他兩人也連帶倒在地上。 
 
    趁那三人陷入混亂之際，雄一立刻跳進了緩降管裡。 
 
    * * * * *  
 
    此時的睦子三人正走在神域裡。 
 
    正如雄一所料，這個神域還有其他的出入口。 
 
    只有備齊所有神器之人才能使用的這個出入口，不需要像另一個出入口那樣，必須費工地從屋頂跳下來才能進入。 
 
    這個出入口就位在距離星辰高中非常近的公圜裡，乍看之下不容易發現的樹叢間。 
 
    三人走在長得彷彿永無止盡的木造走廊上。 
 
    右側是教室，左側是窗戶。這樣的景象重復地出現。 
 
    這裡看來是棟舊校舍，構造卻很奇怪。 
 
    走廊一直往右邊轉去，簡直就像是沿著圓周在行走一樣。這樣的建築物不可能出現在現實當中，這裡果然是類似異次元的空間吧。 
 
    「欸欸！不是所有的願望都能夠實現嗎！所以你想實現的是什麼願望？ 一般都會許說『永遠有許不完的願望！』對吧！」 
 
    睦子繞到弘道面前，窺伺他的臉說道。 
 
    她的周圍盤旋著四台無人機。透過自動操縱而與睦子保持一定的距離。 
 
    「我的……願望是……成為神，然後消滅所有人類……」 
 
    弘道的步伐一跛一跛的。 
 
    大概是行走困難吧，現在弘道整個人呈現歪斜的姿勢。這是集所有神器於一身的後果。 
 
    在收集齊全的瞬間，神器就被弘道給吸收了進去。爭奪戰也就此結束，邁入下一個階段。 他的眼睛變成四顆，手臂也變成六隻這麼多。其他還長出翅膀、頭上的角，以及觸角這種 人類所沒有的器官。除此之外皮膚也變黑，呈現鱗狀。 
 
    「什麼啊，你的願望還真無趣耶。」 
 
    睦子冷淡地創。她居然在全身蠢蠢欲動、有如怪物般的弘道面前說出這稲話，還真是大膽。 
 
    「欸欸？這到底是怎麼回事？六原同學可能很不喜歡班上同學沒錯，可是我並不覺得他的 性格有扭曲到會把這種討厭之情，擴大到全人類的地步啊？」 
 
    睦子對著走在身旁的恩蒂問道。 
 
    「神器寄宿得愈多，持有者的身心就會逐漸遭到邪神的侵蝕。而且他的願望也會自然地變 成是希望自己成為邪神，然後毀滅這個世界……情況大概就是這樣啦。所以我也沒有騙你們 吧？」 
 
    「什麼啊！這根本就是詐欺嘛！你這個大騙子！」 
 
    明明說所有的願望都能夠實現，結果願望會自己變質。到時自然而然會想要毀滅這個世 界，只會一味地想實現這樣的願望。如此一來，根本就沒有意義了。 
 
    不管是萌日香想要拯救朋友的願望，或是雄一想要返還讀魂眼的願望，結果根本都不可能 實現。 
 
    「至今邪神已經復活過好幾次了，但世界還是沒有什麼太大的改變。所以你也應該心裡有數了吧？」 
 
    「算了！總之先讓邪神復活再說吧！好了，你就快點復活吧！再這樣慢慢磨蹭的話，小心 
 
    在變身之前就先被敵人打倒了呢!?」 
 
    「你從剛剛就有完沒完啊！吵死人了！」 
 
    弘道終於發怒反嗆。 
 
    「什麼嘛！直到剛剛你說話都還故意斷斷續續、在那裡裝模作樣，結果罵人的時候倒是變 得口齒伶俐啊！話說回來，所謂的儀式到底是什麼？現在這樣就行了嗎？」 
 
    「嗯。這條路呈螺旋狀，沿著路走就會一直通往中心部，就只是這樣而已。這座校舍裡充 滿著怨念，我們就是要用身體去承受這些怨念，然後往中心部邁進。」 
 
    「這也很無聊好不好！難道沒有像阿茲特克民族的儀式那樣，把心髒挖出來之類的，或是 誇張地焚燒護摩壇嗎！」 
 
    「如果要這麼做，到時挖的可是你的心髒喔？」 
 
    「話說這座校舍是怎樣？感覺好像跟星辰高中完全沒有關系呢。」 
 
    「由你來看，這算是發生在很久以前的事啦。這裡曾經死過很多人，雖然這件事沒有公開，但如果有興趣的話，你可以去調查。這種事你應該辦得到吧。」 
 
    不過前提是還能活著出去的話。思蒂自言自語地補充說道。 
 
    三人繼續向前邁進。 
 
    然而對於一路上毫無變化的景象，睦子忍不住再度抱怨了起來。 
 
    「不過我已經有點膩了，要是小雄沒有跟過來的話，這麼做簡直就像笨蛋一樣呢!」 
 
    「雄一同學現在已經朝這裡出發了，可能還要一段時間才會到。」 
 
    恩蒂讀著手上的文庫本。這是恩蒂特有的能力，能夠將各種事象以小說的形式呈現出來。 但由於小說並沒有記載所有的事情，難免會有遺漏。不過就俯瞰大致的情勢發展來說，算 是相當便利的能力。 
 
    「不過另一個事件也差不多要開始了，所以你應該不會無聊才對。」 
 
    語畢，恩蒂用手指指著前方。 
 
    圓弧彎曲的走廊已來到盡頭處，那裡有扇橫拉門，就和教室的門一樣。 
 
    「我們終於到了是吧！」 
 
    睦子興致勃勃地打算向前奔去，恩蒂立刻抓住她的手攔阻。 
 
    「敵人正在裡面埋伏。我是不會有事啦，但睦子同學你應該輕易就會被殺死吧。」 
 
    「敵人!?是誰？是為了阻止邪神復活而聚集的正義使者!?裡高野驅魔師？埋葬機關？梵蒂 岡法王廳特務局第13課？機甲祈伏隊？還是對魔忍？好耶！就是應該要這樣！就是要這樣才對嘛！所以六原同學！你就趕快去把那些人趕跑吧！」 
 
    不曉得他是否有把睦子的話聽進耳裡，六原拖著他那變質得更徹底的身體，朝著那扇門前進。 
 
    弘道以顚抖的手把門打開。 
 
    接著，連續的槍聲便不斷響起。 

  第七卷 地表最強弟弟VS.邪神！？ 第七章 我才不管什麼神明  
     他們明顯感受到，有股會讓人作嘔的醜惡瘴氣正逐漸逼近。 
 
    隨著時間流逝，瘴氣愈顯濃郁。 
 
    那個邪惡的存在正慢慢地增強中。也就是說，他們已感受到不需要多久的時間，邪神就會復活了。 
 
    他們有足夠的時間進行准備。 
 
    最大的原因是因為他們已早先一步控制住了神域的中心部。 
 
    那是一個石造的圓形空間。 
 
    是個直徑二十公尺左右，空無一物的空間。只有兩扇門而已，分別是他們進來的那扇門， 
 
    以及邪惡的一方將前來的那一扇門。 
 
    因此他們得以事先在那裡埋伏，等待邪神的到來。 
 
    這下就可以在邪神復活前將他收拾掉了。 
 
    他們並沒有掉以輕心，不過心裡都覺得滿有希望的。 
 
    而且他們也不希望犠牲那些毫不相關的人，所以如果可以在這裡阻止邪神復活，當然最好。 
 
    邪神已經近在咫尺。 
 
    他們屏息注視著入口的那扇門。 
 
    過了一會兒，橫拉門便被打了開來。 
 
    黑暗的存在就在那裡。 
 
    從他們的靈視力來看，感覺就像是黑暗在那裡蠢動一樣。 
 
    於是他們便開始發動攻擊。 
 
    首先從遠距離開始，集中所有炮火攻擊。 
 
    他們使用的是突擊步槍。 
 
    不管是怪物還是邪神，只要具有實體，那麼物理性的攻擊就行得通。 
 
    而且這些槍枝裝的是經過聖職者祝福的銀制子彈。在靈體方面，也能夠造成對方的傷害。 但是隨著距離拉遠，施術者所持有的靈性能量也會跟著衰減，因此他們很清楚無法將敵人全部解決。 
 
    只要能夠削弱邪神的防壁至某種程度，最後致命的一擊，再使用容易把氣灌入的神具，或是徒手直接將破邪之力打進邪神的身體裡就行了。 
 
    槍彈擊中了邪神。 
 
    子彈並沒有被彈開，而是直接射進了歪斜又醜惡的身體裡。邪神的身體開始噴出鮮血，肉也被彈飛。 
 
    「有效耶！大家繼續攻擊！」 
 
    率領驅魔師的隊長拉抬氣勢地喊道。 
 
    但是邪神依舊沒有停下腳步。 
 
    他依然慢慢地、卻又確實地往房間內部走去。 
 
    攻擊確實奏效，但還是無法一舉取下邪神的性命。 
 
    是否該切換成直接攻擊呢？ 
 
    就在他們開始煩惱時，局勢突然發生變化。 
 
    邪神開始變大。 
 
    不斷地膨脹。 
 
    就在他們心想「不會吧」的同時，邪神爆炸了。 
 
    邪神像氣球一樣膨脹起來，然後整個炸開。 
 
    「我們打倒他……了嗎？」 
 
    血肉如霧一般飛散，完全看不到邪神的樣子。他有可能已經完全被消滅了。 
 
    但是他們並沒有這麼樂觀。 
 
    因為邪神的氣息還沒有消失。 
 
    那邪惡的氣反而爆發性地增大了。 
 
    血霧逐漸消散。 
 
    接著，有三個人類樣貌的不明人士出現在所有人的眼前。 
 
    其中一個是成為邪神依代的少年——六原弘道。 
 
    另一個是下半身為蛇身，並且沒有眼睛的女子。 
 
    第三人則是身上長著翅膀、身材纖痩的男子。 
 
    「居然變成三個人？」 
 
    隊長不禁感到畏縮。邪神復活的話，他們就輸了。雖然沒必要去思考邪神復活之後的事， 但沒想到邪神的數量居然會增加。 
 
    「原來如此，全部集合在一起時，外表不僅難看，也讓人搞不清楚到底是什麼樣貌。原來你們是三位一體啊。」 
 
    此時在邪神的後方，有名紅發少女從門口進來說道。她大概是邪神的手下吧。但是他們卻沒空理會這名少女。 
 
    首先，他們得先想辦法對付邪神才行。即便沒有勝算，還是必須多少對邪神造成一些損傷。 
 
    「真是有夠脆弱，都還沒使出能力就解決了。」 
 
    弘道感到遺憾地說。 
 
    即便實力最強的隊長倒下了，其他驅魔師的士氣也並未就此下沉。 
 
    但是對弘道來說，剩下的這些人根本就是一群蝦兵蟹將。 
 
    此時的他，臉上完全是一副沒有干勁的表情。 
 
    「你們全部去死吧。」 
 
    弘道的左手開始發光。他把手橫向一掃，放射出去的閃光，立刻讓在場所有驅魔師的上半身消失不見。 
 
    ***** 
 
    邪神的力量讓人無法比擬。 
 
    那是因為他已經完全復活的關系吧。 
 
    但是邪神目前的樣子，不得不說感覺相當普通，就像一般的人類一樣。 
 
    「啊啊，這下糟了——我要是不手下留情的話，阪木雄一那傢伙一下就會死翹翹了。」 見到邪神嘲笑的態度，恩蒂在他身上完全感受不到神性。 
 
    「雖然邪神是復活了沒錯，似怎麼覺得邪神的身上，六原弘道的比例佔比較多啊。是我的錯覺嗎？」 
 
    恩蒂向邪神靠近。 
 
    由於痩子男與蛇女都一直站在旁邊不動，恩蒂於是經過那兩人旁邊，朝著弘道走去。 
 
    「嗯——？我可不是六原弘道喔，只不過我原本就沒有自己的個性，只有單純想要將人類滅亡的意圖而已。所以若不以某個人作為基底，我要貫徹該意圖的自我就無法確立了。」 
 
    看來邪神在復活的過程中，會受到依代的影響。 
 
    其實這樣反而也不錯呢。恩蒂如此心想。 
 
    那是因為邪神本身並沒有和雄一對戰的理由。邪神在復活之後，立刻就展開行動致使人類滅亡的可能性相當高。 
 
    但是弘道卻對雄一抱持恨意。而且受到弘道影響的邪神，看來似乎也有打算要打倒雄一的樣子。 
 
    「不過話說回來，他是打算怎麼消滅全人類啊？從剛剛的戰斗看來，他的確是很強沒錯， 不過應該不是要以這種方法，把所有人類一個一個殺掉吧。」 
 
    「怎麼可能啊。不過現今要消滅人類，相對來說算是比較簡單吧？因為人類已經製造出了毀滅自己的方法。要利用這個方法來消滅人類，只需一定程度的實力就足夠了。」 
 
    她大概是指大規模破壞性武器吧。事實上，現今的人類可說是如履薄冰。 
 
    和平建構在大國相互將武器瞄準對方的前提上。只要一擦槍走火，報復的連鎖可能就會開始發生。 
 
    而邪神的意思，大概就是指他有辦法做出這些事。 
 
    「那麼接下來……總之，你先去死吧。」 
 
    恩蒂完全沒料到會有這種可能。 
 
    反正自己絕對不會死，再說邪神也沒有殺她的理由。她一直如此深信著。 
 
    但是突然間，她的胸口一陣灼熱。 
 
    突然感受到的這股灼熱感，讓她費了一些時間才察覺到這是痛楚。 
 
    她往自己身上確認。 
 
    弘道剌出去的刀子，正剌在她的身上。 
 
    「啊啊，如果使用的是次元斬，大概就能一刀斃命了吧。」 
 
    刀子被拔了出來。 
 
    恩蒂往後退去。 
 
    「你們這些外部者好像自以為是神，不過在我看來，你們也屬於應該消滅的人類。所以有機會能夠收拾你的時候，當然要好好把握囉。」 
 
    這種未來不可能發生才對。對於這完全出乎意料的發展，恩蒂感到不知所措。 
 
    她覺得自己好像突然被丟進了黑暗當中，一陣暈眩襲卷而來。 
 
    「我們已強制性地將可能性都收束起來了。」 
 
    說出這句話的，是至今連動都沒動過的邪神其中一體。也就是那名痩子男。 
 
    「唉呀唉呀？你好像很吃驚啊？怎麼啦？真的面對死亡威脅時，就感到害怕啦？」 
 
    以嘲笑的口吻說出這句話的，是半蛇身並且沒有眼睛的那名女子。 
 
    恩蒂平常就一直嚷嚷著自己已經活膩之類的話。 
 
    雖然她那些話不是謊言，然而一旦真的面臨死亡時，是否還能說出這種話，又是另一回事了。 
 
    「哈哈，我的確是嚇了 一跳呢。沒想到這種感覺還挺可怕的。」 
 
    恩蒂一邊逞強地說著，一邊再往後拉開距離。 
 
    幸好心髒沒有被剌中。一般肺部被剌了一個洞，算是嚴重的傷勢，但是對外部者來說，這種傷勢還不至於喪命。 
 
    不過她還能夠活命的時間，大概也只剩下邪神發動下一波攻擊前的空檔了。在得知邪神的能力之後，她已完全想不出有什麼方法可以逃命了。 
 
    就在她快要放棄之時，無人機突然飛到了邪神與恩蒂之間。 
 
    「快逃啊!」 
 
    聽到睦子喊話的同時，多台無人機也一起對著邪神發出閃光。 
 
    恩蒂朝著跟剛剛進來的入口不同的另一扇門跑去。 
 
    「咕！」 
 
    邪神發出不甘心的聲音。雖然無人機這招只是一個非常簡單的招術，但似乎奏效了。 
 
    「怎麼樣!?太陽拳對於實力遠遠超過自己的對手也很有效！這可是千古不變的定律呢！」 
 
    睦子自豪地說著。 
 
    丟下睦子一個人在那裡真的沒關系嗎？恩蒂一瞬間猶豫了一下，但就算繼續留在現場，現在的她也無能為力。 
 
    恩蒂從門口逃了出去。 
 
    * * * * 
 
    雄一在厚厚的布制管道內前滾翻，一下子就到達了二樓。 
 
    一進去之後，就發現有兩個人倒在地上。 
 
    大概是先進來的那些驅魔師吧。 
 
    看起來沒有外傷，但似乎已經死亡了。 
 
    「是你們干的嗎？」 
 
    盡管沒有像以前進來時那麼多，但這間老舊的教室裡，仍有惡靈聚集在這裡。 
 
    那些惡靈一見到雄一，便立刻一哄而散地逃跑。 
 
    他們似乎還清楚記得之前被雄一整得很慘。 
 
    雄一確認一下背後，並沒有人追上來的氣息。 
 
    接著他便離開教室。 
 
    木造走廊不斷往前延伸。這裡的構造和星辰高中明顯不同，不過他還是立刻就知道該往哪裡前進。 
 
    只要跟著新留下的腳印走就行了吧。 
 
    雄一於是一邊把偶爾襲來的惡靈踹開，一邊向前邁進。 
 
    走廊呈現圓弧狀彎曲，因此很難看清楚前方的景象。這已經不是「構造不一樣」之類的層次了，這種建築物根本就不存在於這個世界上吧。 
 
    雄一愈往前進就見到愈多血跡、生鏽及燒焦的痕跡，詭異的氣氛愈來愈濃厚。 
 
    ——這裡是呈螺旋狀啊。雖然只有一條路，但看得出哪間教室才是出口嗎？ 
 
    從剛剛開始，走廊就一直不停地往右彎曲。 
 
    可見這個螺旋的中心部大概有什麼東西吧。 
 
    再繼續走下去，便見到了一個蹲著的人影。 
 
    大概是之前進到裡面來的驅魔師吧。如果他還活著，那麼也不能丟下他不管。雄一 一邊心 想一邊朝那個人走近之後，對於這意外的人物，他不禁睜大了眼睛。 
 
    「喲！」 
 
    恩蒂以一副痛苦的表情抬起頭來。 
 
    她的衣服沾染了鮮血，看起來好像受了傷。 
 
    她的身旁沒有見到弘道及睦子的身影。為何恩蒂會一個人出現在這裡？雄一對此感到驚訝。 
 
    「是你說要進行最終決戰，所以我才特地跑來的。現在這樣子，完全讓人搞不懂狀況啊。」 
 
    只不過自從上高中之後，被捲入的事件大多都是莫名其妙的事情，所以事到如今遇到這種狀況，大概也不足為奇了吧。 
 
    「哈哈哈，我真是被搞慘了。我被背叛了。」 
 
    她看起來沒有說謊，看來這並不是什麼故意要陷害雄一的陷阱。 
 
    「不會是被姊姊背叛了吧？」 
 
    「你竟然立刻就懷疑你姊，還真過分耶。」 
 
    「姊姊那種人的確很有可能做出這種事啊。J 
 
    「我是被復活後的邪神攻擊的。對方不愧是『神』的等級，我就是太有自信，以為身為外部者絕對不會有事，所以才落得這個下場。」 
 
    「你還好吧？」 
 
    雄一蹲到了恩蒂旁邊。 
 
    為了確認出血處的傷勢，他把恩蒂的衣服捲起。看起來是右乳房的上方被剌。 
 
    大概是身為外部者的緣故吧，傷口已經逐漸癒合了，不過還是不要太過勉強比較好。 
 
    「我說啊，你現在很自然地在對我性騷擾耶。」 
 
    「醫生診察女病患的裸體時，會一直大呼小叫的嗎？現在就跟那種情況一樣啦。」 
 
    「算了，反正我也已經是個久經世故、不會害臊的老女人了。我才不會大肆喧鬧呢。」 
 
    「這個傷口應該會好吧？」 
 
    「嗯嗯。雖然不太舒服，但就算不理它也會自然癒合。好了，那麼我就來給你一點忠告吧？ 」 
 
    「為什麼？我們的感情有這麼好嗎？」 
 
    「你會懷疑也是正常的。不過我可是長久以來一直看著你活躍的粉絲呢。」 
 
    「粉絲會做出這種拐彎抹角又麻煩的事情嗎？」 
 
    「那當然囉。比如說，有個描繪無敵的正義英雄活躍的漫畫，但是那名英雄卻完全不去戰斗，成天無所事事，身為粉絲當然會看不下去不是嗎？當然會希望正義英雄快點去和強敵作戰吧！突破危機吧！之類的。」 
 
    「我已經厭倦你們這些人老是愛拿故事來做比喻了。」 
 
    就算這個世界真的是發生在故事裡好了，那又怎麼樣呢？ 
 
    就算真的是這樣，雄一要做的事情還是不會有任何改變。因為這種事實根本就沒有意義。 
 
    「你現在正從阪木睦子的世界裡被切割開來。也就是說，你已經沒辦法再受惠於你姊姊所描繪的『弟弟非常活躍』的世界觀了。你現在過去，就只會在無計可施之下喪命吧。」 
 
    「你不是很想打倒我嗎？也許你是遭到了邪神的背叛沒錯，但如果我輸給邪神，不也正合你意嗎？」 
 
    「我現在已經覺得一切都無所謂了。嘴上說著『好無聊』『沒事可做』，結果卻陷入這樣的危機，可見世界還是充滿未知數呢。我想現在不是以一個高中生之姿玩樂的時候了。再說， 睦子同學也對我有恩。」 
 
    「到底發生了什麼事？」 
 
    「我快要被殺掉時，是睦子同學救了我。所以我還是給你忠告吧。現在的你是打不贏邪神的。但如果你現在就收手的話，還能保住一條命。只要帶著幾個你想守護的人逃出學校就行了。」 
 
    「這也未免太蠢了吧。」 
 
    雄一直接丟出這句話。 
 
    如果他是會選擇逃跑的人，現在就不會特地跑來這種地方了。 
 
    而且恩蒂現在所說的方法，等於拋下姊姊不管。雄一根本沒有想過要丟下姊姊。 
 
    「也是啦，我就知道你會這麼說。」 
 
    「那你幹嘛還對我說那些話？」 
 
    「因為你打不贏。為了以防萬一，我還是再次提醒你，就算你現在跑去和睦子同學會合， 世界觀也不可能立刻就回復。你抱著這種期待去應戰也是白搭哦。」 
 
    雄一完全搞不懂恩蒂是在擔心什麼。 
 
    雖然說目前已從睦子的世界遭到切割，但是他沒有感覺到相應的徵兆，也不覺得自己的實力變弱。 
 
    「那六原呢？他的願望實現了嗎？」 
 
    聽說所有的願望都能夠實現。一般是不可能讓所有願望都成真的，但如果邪神有辦法做到這點，那就表示連戰斗都談不上了吧。 
 
    「弘道已經死了。」 
 
    「難不成六原的願望，是希望能夠安祥地睡著之類的嗎？」 
 
    雄一明知道不可能，還是問了出口。 
 
    「他的願望是成為邪神，然後毀滅這個世界。而他的願望已經實現了。他提供自己的身體作為依代，讓邪神透過他顯現。」 
 
    「那傢伙就這麼想要毀滅這個世界啊？」 
 
    他的性格看起來有點陰沉，感覺卻不像是會做出這種無法無天事情的人。 
 
    「只要寄宿多個神器到身體裡，破壞沖動就會愈來愈強。接著將會變得一心一意只祈求能夠使人類滅絕。這一切好像就是這樣設計好的。」 
 
    「……居然是這種結局啊。根本就是詐欺嘛。」 
 
    神無法單方面地將約定作廢，所以才會選擇用這種手段吧。 
 
    但是這麼一來，萌日香的願望將無法實現，雄一當初想要讓讀魂眼消失的目的也無法成真。 
 
    「呵呵。睦子同學也說過同樣的話呢。做姊弟的連想法都會相似是吧？」 
 
    被恩蒂說姊弟的想法相似，雄一有點不高興，不過從現在這番話聽起來，邪神似乎也不是萬能的。 
 
    ——不過也是啦，如果邪神真的那麼萬能，就不會被封印起來了。 
 
    如果真的萬能，那麼人類早在很久以前就滅絕了吧。既然如此，那就還有一爭勝負的機會。 
 
    「再繼續走下去就會碰到邪神了嗎？」 
 
    「沒錯。接下來也只有一條路而已，走到底之後會碰到一扇門。邪神沒有繼續追上來，所以應該還在那裡吧。」 
 
    「我要前往那裡，你呢？」 
 
    把恩蒂一個人丟在這種地方，雄一覺得有點過意不去。雖然她是外部者，應該不會有事， 但雄一還是姑且一問。 
 
    「可以請你帶我一起去嗎？雖然我才剛從那裡逃出來，但還是很想知道最後的結局會是怎樣。」 
 
    「我知道了。雖然不曉得接下來會發生什麼事，到時你就待在角落吧。」 
 
    雄一背起恩蒂。恩蒂的個子小，所以背起來並不會造成負擔。 
 
    雄一繼續沿著螺旋狀的走廊前進。 
 
    沿路上，恩蒂把她知道有關邪神的所有情報都告訴雄一。雖然不能照單全收，但還是值得記在心裡作為參考吧。雄一如此心想。 
 
    走了 一陣子後，他們來到了走廊盡頭處。 
 
    那裡有一扇門。 
 
    是木頭制的橫拉門，就如同所有教室都會有的一扇很普通的拉門。 
 
    雄一打開那扇門。 
 
    眼前出現的是一個圓形的小規模空間。 
 
    裡面的樣子和沿路走來的走廊完全不I樣。 
 
    牆壁及地板是由石材構成的。將奢華卻又散發著靜謐氛圍的這個空間稱為神域，完全不為過。但是裡面卻充滿血腥味。 
 
    畢竟這裡是邪神的神域，充滿血腥味在所難免，而且裡面還散落著不少屍體。大部分都只有下半身，姿態看起來相當詭異。 
 
    「啊啊，我等得好累哦！把我綁在這空無一物的地方，到底是想怎樣啦！」 
 
    此時從房間中央傳來睦子的說話聲。 
 
    雄一的正前方，睦子正被綁在房間中央的十字架上。 
 
    「姊姊，你在做什麼啊……你被人家背叛了是吧……」 
 
    睦子的手腳及身體都被鎖煉捆綁。大概是被粗魯地捆綁吧，她的身上處處可見血跡。 
 
    十字架的前面站了三個人。他們就是邪神吧。 
 
    持刀的六原弘道。 
 
    背上長出雙翼的纖痩男子。 
 
    下半身為蛇身的無眼女子。 
 
    每個人身上都散發著不祥的氛圍。 ， 
 
    「我剛剛忘了跟你說，邪神有三體。」 
 
    雄一背上的恩蒂說道。 
 
    「嗯嗯，我看了也知道。」 
 
    雄一把恩蒂放了下來。雖然她待在房間內可能會有危險，但她自己說要親眼目睹最後結局，所以這麼做也是沒辦法的事。 
 
    「欸欸？為什麼我家的笨蛋姊姊會被綁在那種地方啊？」 
 
    「你說這什麼話啊！小雄！說人家笨蛋的人，自己才是笨蛋好不好！」 
 
    睦子沒有往常般的氣勢，大概是因為她也知道這是自作自受的下場吧。 
 
    「原本想說等你到場時，見到她已經死掉的樣子，這種場面還頗有趣的。不過比起那樣， 
 
    『及時出現卻還是無法相救』的絕望，才更教人傷心不是嗎？」 
 
    有著弘道外貌的那名少年，以弘道的聲音如此說著。 
 
    但是實際上弘道已經死了，現在眼前的這名少年，是受到弘道的影響而誕生的邪神。恩蒂之前是這麼說明的。 
 
    至今，雄一一直認為和邪神對戰是不得已的事情。 
 
    畢竟攸關學校師生的性命，所以在情勢所逼之下，也不能就這樣見死不救。因此對雄一來說，算是半義務性質。 
 
    但是現在卻不同了。 
 
    當他見到睦子被捆綁在十字架上，並且失去平常那股活力的瞬間，這成了雄一自己的戰斗。 
 
    雄一怒火中燒。 
 
    他當下立刻下定決心，要痛宰讓姊姊受到此等待遇的傢伙。 
 
    接著，他便以自然的步伐朝著弘道走去。 
 
    ***** 
 
    「之前我的分身好像受你照顧了，難不成你又要再做一次同樣的事嗎？」 
 
    本體與分身的記憶是共有的。 
 
    因此邪神還記得雄一以前對分身做了什麼事。 
 
    「哦哦？你好像很生氣啊。」 
 
    雄一完全沒有打算掩藏自身的憤怒。但他也並非自暴自棄，從動作中還是可以看出他的冷靜。 
 
    不過他現在做什麼都是白費功夫。速度快可能是他的強項，但如果這是他的能力，那麼只要把這個能力搶奪過來就行了。 
 
    雄一進到了Skill Eater的有效范圍內。 
 
    邪神於是發動了Skill Eater。緊接著，雄一的拳頭便陷入弘道的腹部。 
 
    「什麼？」 
 
    無法奪取雄一的能力。邪神的防禦被雄一貫穿了，他完全無法理解這到底是怎麼回事。 防禦力的部分，剛剛已經確認過了。不管被攻擊幾次，都應該不痛不癢才對。 
 
    但是邪神所依附的這具弘道身體，卻痛苦得搖晃了起來。 
 
    「話說，所謂的能力到底是什麼？如果是指技術的話，那又怎麼可能從別人的身上奪走啊。」 
 
    雄一有如在回答邪神的疑問般說道。 
 
    「可惡！」 
 
    邪神揮舞刀刃。 
 
    這是次元斬。在這個技能之下，所有的防禦都將失去意義。不管對手是何方神聖，都能夠確實地發揮效果。 
 
    但是雄一卻側起身子躲過了這道攻擊。 
 
    同時再使出一記踢擊。 
 
    弘道的手承受不住沖擊，刀子彈飛了出去。 
 
    邪神驚訝地看著弘道的手指。此時他的手指已經朝著不正常的方向彎曲。 
 
    「什麼都能斬又怎麼樣？ 一般的刀子或槍炮也是擊中就會死啊。」 
 
    雄一的力量脫離常軌。 
 
    這是不可能的事。 
 
    邪神開始陷入混亂。 
 
    由於他和弘道已混合在一起，所以思考上變得相當卑鄙，但神畢竟還是神。 
 
    輸給人類這種事，簡直就是不可能的。 
 
    但邪神就是無法跟上雄一的動作。 
 
    他以折彎的手指握拳，使壯全力毆打。這股威力足以把人頭給揍飛，要是被打中就沒命了。 
 
    然而雄一卻完全沒有閃躲。 
 
    他直直地向前踏出一步，刺出手刀。 
 
    雄一的手臂一邊避開弘道的拳頭一邊前進。 
 
    弘道的膝蓋失去重心。光是與雄一接觸，他的姿勢就失去了平衡。 
 
    雄一的手刀貫穿了弘道的胸部。 
 
    就這樣一邊擊碎肋骨，一邊往心髒下方潛入，並且抓取位於該處的核心。 
 
    「不是這個啊。」 
 
    雄一一邊捏碎核心一邊說著。接著便從弘道的眼前消失了。 
 
    在爆炸聲中，石板地面被炸得粉碎。 
 
    邪神——也就是蛇女，以她身上感知紅外線的感測器官偵測雄一的位置，但是卻沒有用。 因為她的身體已經斷成兩半，位於腹部的核心也被劈開了。 
 
    邪神以雙翼男的眼睛看著雄一。 
 
    雄一此時已經結束攻擊。 
 
    銳利的刃物從翼男的背部穿剌出來。 
 
    從雄一手肘延伸出來的刀子，貫穿了男子的心髒。 
 
    這顆心髒才是控制邪神三體的真正核心。 
 
    ***** 
 
    「這是怎麼回事？」 
 
    恩蒂以驚訝的表情看著正在把睦子從十字架上救下來的雄一。 
 
    現在的雄一已經不在睦子的影響之下，所以應該不會具有睦子所期望的那種活躍的能力才對。就連現在，在雄一與睦子之間，也沒有受到世界觀的影響。 
 
    然而雄一卻三兩下就將邪神給收拾了。 
 
    核心被擊碎後，也沒辦法隨心所欲地復活。 
 
    邪神就在這裡遭到消滅。 
 
    雄一與睦子走了過來。回過神來時，恩蒂發現自己已在螺旋狀的走廊上，朝著出口走去。 
 
    「這到底是怎麼回事？」 
 
    總算打起精神來的恩蒂對著身旁的睦子問道。雄一大概是在警戒吧，所以走得比兩個女生稍微前面一點。 
 
    「哦哦，這就是那個啊。少年漫畫裡時常會出現的『其實這是封印哦！』的橋段啊！」  
 
    「什麼？」 
 
    「該怎麼說呢……小雄還真是天才呢。」 
 
    插圖 
 
    「呃……這不是以這樣一句話就可以帶過的吧……」 
 
    雄一也許真的是天才沒錯。但是，光是這樣就能夠打倒神，這種理由還是無法讓人信服。 
 
    「我是這麼想的！如果就這樣把孩子塑造成『不管做什事都能夠輕易成功的人』，以教育 來說應該不太好吧？做人就應該竭盡一切努力，咬牙忍耐、面對挫折，然後再重新振作起來才 對！當我這麼想之後，一切就變成這樣了！」 
 
    世界觀維持者的世界觀，會受到維持者的思想及意識很大的影響。 
 
    睦子的『只有努力才能獲得回報的殘酷世界』之所以會成形，就是由於這個原因吧。 
 
    「光是這樣怎麼能夠教人信服啊！你的意思是說，只不過是一個天才，就把故事的『主角』給打倒了!?還有自太古以來就一直存在的邪神!?」 
 
    「對了，你可以使用讀魂眼對吧？你就用讀魂眼看一下小雄，看會出現什麼文字。」 
 
    「當然是只出現了『小雄』這個文字啊！根本就沒有意義嘛！」 
 
    「那是以我為中心的觀點來看的吧？難道沒有其他的觀點嗎？」 
 
    恩蒂啟動讀魂眼，然後往走在前方的雄一看去。 
 
    由於她的這個能力不像雄一那樣有缺陷，因此可以隨意啟動關閉，而且顯示出來的情報也 較為詳細。 
 
    『最後留下來之人：人類的最終存在。是現在這個以人類為中心的世界之守護者。是改變了起源，並且阻擋在企圖以神明及幻想世界為中心、再構築世界的那些人面前的人物。』 
 
    「這太誇張了！到底是怎麼回事！」 
 
    「不管是神、妖怪、怪物，還是異世界之人……這些都只是普普通通的一般人所『想像』 出來的『幻想』罷了。如果人類不存在，那麼這些角色也就不會出現。雖然他們都是被設定成 在人類誕生之前就一直存在了……但是假設沒有了人類，這些角色還有辦法生存嗎？他們真的是如此堅強穩固的存在嗎？」 
 
    「……也就是說，阪木雄一能夠否定這一類存在？」 
 
    「也沒有到這種地步啦。比如說有一個能夠使用魔法的世界，以及無法使用魔法的世界， 如果這兩個世界碰在一起會變得如何？」 
 
    「當然是世界沖突吧，較弱的那一方會被吸收統合。大部分的情形都是特殊的世界比較強大，所以在這種情形裡，普通世界應該會被魔法世界給覆蓋過去。」 
 
    「是啊。看起來的確是這樣沒錯，而且小雄也沒有否定神及妖怪還有魔法的存在。可是啊，這種事情並不是單方面地把另一個世界給吞噬掉。所謂的統合，就是兩個世界互相混合之後，成為一個嶄新的世界。而且小雄他啊，完全不認為世界上會有無法打倒的敵人。」 
 
    「難不成……阪木雄一創造出了一個自己是所向無敵的世界？」 
 
    「也沒有到這種地步。但是他能夠讓戰勝的可能性存留下來。然後呢！只要是遇到有勝算的對手，他就一定能夠打贏對方！」 
 
    看來睦子擁有不論何時何地都毫不動搖、絕對的自信。 
 
    「什麼跟什麼啊……既然這樣，那所謂『只有努力才能獲得回報的殘酷世界』還有什麼意義啊？」 
 
    就是因為阪木雄一能在「努力的人才是強者的世界」裡，打倒那些沒有努力的人，所以恩蒂才會一直覺得他很強。 
 
    「當然是為了修行啊！然後在獲得解放後，原本自身的努力再加上才能，就會變得更強啊！」 
 
    「你也說得太露骨了吧……」 
 
    恩蒂雖然還是不能信服，但實際上阪木雄一已經贏得勝利了，所以也不得不接受這個事實。 
 
    「不過我還有一些疑問，可以再問一下嗎？阪木睦子你這個人又是何方神聖？為何你會知道這些？你為什麼要這樣逼迫阪木雄一去進行那些亂來的修行？」 
 
    「呵呵！如果有第二季的話，我再告訴你答案！」 
 
    睦子故意說這些話，讓恩蒂摸不著頭緒，接著便跑到雄一那裡去。 
 
    「小雄這次居然用了軍刀，姊姊好開心哦！怎麼？難不成你之前就想拿出來用用看啦？」 
 
    「你閉嘴啦！我是因為不曉得對方是何方神聖，所以才姑且把現有的武器當中最保險的帶在身上啦。」 
 
    雄一的手臂上裝備著睦子所製作、名為「軍刀」的武器。這把刀沿著手臂的側面裝配，其刀刃一直延伸到手肘的前端。 
 
    由於能夠在使用的時候才展開，所以他才事先裝備在身上，用來打出致命一擊。 
 
    「啊啊！你幹嘛拆下來啊!?你不用這麼害臊嘛！」 
 
    「帶在身上很礙事啦！你看！它又跟之前一樣沒辦法收回去了！」 
 
    雄一火大地把軍刀拆下來扔到腳邊。 

  第七卷 地表最強弟弟VS.邪神！？ 終章 雄一的戰斗，果然今後也將持續下去  
     在那之後，與邪神有關的事件便結束得一乾二淨。 
 
    六原弘道原本應該死了，後來又以邪神的三身之一復蘇，在核心遭到破壞之後，現在又以人類之姿再度復活。 
 
    他的身體只不過是變得比較強壯而已，邪神的力量一點都沒有留在他的身上。再加上他對雄一感到無比害怕，所以今後應該不會再來騷擾雄一才對。 
 
    神器都已隨著邪神消滅，因此神器爭奪戰也徹底終結。 
 
    武井亮磨失去了所有力量，並且住進醫院。 
 
    「如果是一陣子之前，他應該會再度以主角之姿復活吧，但現在已經沒辦法了。他都輸得這麼淒慘，讀者也不會再支持他了。他失去了主角的資格。我對他的確是感到有點過意不去啦，所以我打算多少照顧他一下就是了。」 
 
    恩蒂如此說著。不過對於亮磨的境遇，她居然只是「感到有點過意不去」，可見她果然還是一個畜生。 
 
    雄一一如往常地和愛子一起前往學校。 
 
    「這下我也終於可以從那些莫名其妙的事件當中解放出來了吧！」 
 
    心情愉悅的雄一看起來特別雀躍。 
 
    「是嗎？可是我一點都不這麼覺得耶？」 
 
    愛子露出一副懷疑的表情。 
 
    「當然不可能現在就立刻把所有關系撇得一乾二淨，不過讀魂眼已經不在我身上了，所以不會再被無端捲入莫名其妙的事件了。」 
 
    學校方面，原本不存在的凶惡犯人遭到逮捕，那些自稱公安的人士立刻從學校撤退。 
 
    結果下午的課程只受到了一點影響而已，之後一切又恢復正常。 
 
    但可能是為了保險起見吧，學校決定放假一天。 
 
    雖說這次面臨了人類滅亡的危機，不過其造成的影響可說只有極小規模而已。 
 
    而學生們對於這起已結束的事件，也沒空一直掛在心上。 
 
    因為第二學期的期末考馬上就要登場了。 
 
    打倒了弘道之後，被他奪走的讀魂眼依舊沒有回到雄一身上。 
 
    「不過我覺得，並不是所有事件都是讀魂眼造成的呢。」 
 
    「是嗎？我覺得應該都是讀魂眼的問題耶——」 
 
    雄一不認同愛子的看法。但就在此時，當他見到突然出現在眼前的人物時，整個人啞口無言。 
 
    那是一名身著華麗和服的女子。 
 
    她的頭上插了許多發簪，還插上花朵裝飾。 
 
    現在明明是冬天，她的和服卻故意露出香肩，渾身散發著妖豔的氣息。 
 
    而且她看起來似乎不是日本人，不僅有雙藍色眼眸，五官也像是西歐人。 
 
    「……欸，那個女的一定是個怪人，你可別跟她對看哦！」 
 
    雄一小聲卻又確實地對愛子叮嚀。 
 
    路上正在上學及上班途中的人，大概也心想不要跟那名女子扯上關系比較好吧，所有人都盡量閃避她。 
 
    「咦？可是她好像很用力地盯著我看耶……」 
 
    結果還是沒有用。 
 
    要完全無視對方的眼神，需要花費很大的H夫才行。 
 
    「主人！好久不見了！」 
 
    那名像花魁的女子直直地注視著愛子，並且眼眶泛淚地走了過來。 
 
    「請問……你是哪位？」 
 
    被這麼一問之後，女子不知是不是受到打擊的關系，立刻流下了眼淚。 
 
    「啊……那個……真是抱歉。可是我真的不曉得你是誰。」 
 
    「沒關系！沒關系！主人會不記得我這種小角色是很正常的事。只因為這樣就這麼激動，是我自己太愚蠢了。」 
 
    「呃……請你把頭抬起來。你這樣我會很困擾！」 
 
    早晨在人來人往的街道上，一名花魁裝扮的女子一邊哭泣一邊對一名女高中生低頭道歉。 雖說這是難得一見的場景，但是一旦被捲入其中，還真是令人不知如何是好呢。 
 
    「呃……我有點搞不懂現在這是什麼狀況啦，不過你們要不要移動到沒有人的地方再說啊？」 
 
    雄一一邊心想「這下可麻煩了」一邊說道。雖然現在已經沒辦法視而不見地直接開溜，但站在大馬路上引人注目也不是辦法。 
 
    「主人？這個家畜是怎麼回事？他沒有得到主人的許可就擅自發表意見呢。」 
 
    「啊？你在說什……」 
 
    愛子不曉得這名女子在說什麼，整個人愣在那裡。 
 
    「他是因為長相而被選中的嗎？但是卻很沒教養呢。不，我這麼說並不是在批判主人，而是這只家畜沒有作為家畜的資質吧。也就是說，他配不上主人啦。」 
 
    此時，女子露出可怕的表情。 
 
    「咦？什麼？」 
 
    在毫無脈絡之下，該名女子突然對雄一萌生殺意，讓雄一不知所措。 
 
    雖然他平時就提高警戒，以便發生狀況時能立刻應付。但是一旦發生得這麼突然時，要保持冷靜也並非易事。 
 
    「我知道這麼做有點踰矩，但是讓這種傢伙跟在主人身後，實在是……！」 
 
    「蘿菈！」 
 
    此時有一隻狗闖到了這名激動的女子與雄一之間。 
 
    他是狼人聶羅，這是他變身為狗的樣貌。 
 
    「哦哦？聶羅你這傢伙來這裡做什麼？」 
 
    「呃……那個……我完全搞不清楚這到底是怎麼回事。」 
 
    愛子無法理解地問道。 
 
    「這傢伙是蘿蒞。愛子大人的眷屬之一。」 
 
    「啊啊，經你這麼一說，的確是有這回事呢……」愛子的確有十二名眷屬的樣子。 
 
    「雄一 ！這裡交給我。你先帶著愛子大人離開吧！」 
 
    「是嗎，那我就承蒙你的好意了。我們走吧！」 
 
    「咦？這個狀況放著不管沒關系嗎？」 
 
    「從一邊哭著一邊向女高中生低頭道歉的花魁，變成和一隻狗吵架的花魁，也沒什麼太大的差別吧。」 
 
    雄一抓著愛子的手回到原來的路上，再走別條路線前往學校。 
 
    到了學校正要進教室時，雄一被人搭話了那個人是柳澤小雁。 
 
    「我有話想跟你說，可以嗎？」 
 
    「哦哦，可以啊。」 
 
    至今他們幾乎從來沒有說過話，不過雄一大概心裡有數。 
 
    就是上次在教室裡發生的事。雄一對僧侶丟出戰術筆，被柳澤注意到了。 
 
    他讓愛子先進教室後，兩人便移動到走廊的角落。只要說話不要太大聲，旁邊的人應該就不會聽到才對。 
 
    「所以你要說什麼？」 
 
    「壇浦千春。」 
 
    「啊？什麼？」 
 
    「你應該認識她吧？」 
 
    「認識是認識啊，那又怎麼樣？」 
 
    「請你離開她。」 
 
    「啊啊？」 
 
    對於這出乎預料的話語，雄一感到困惑。 
 
    「你應該知道我喜歡千春吧!?」 
 
    「誰曉得啊——而且我今天應該是第一次和你說話吧？還有你說叫我離開她是什麼意思？為什麼我得聽你的話才行啊。」 
 
    「這樣啊……那我就只好用盡全力把她搶過來了。」 
 
    一瞬間，柳澤的眼神立刻改變，面露殺氣。 
 
    「不不不……再說，我根本就沒有和她交往，更別提什麼離不離開了。我跟她真的沒有關系啦。」 
 
    「真的嗎！」 
 
    結果柳澤立刻露出燦爛的笑容。他還真是個單純的傢伙。 
 
    「再說，為什麼你會認為我跟她在交往？」 
 
    「是千春自己說的啊。她說她在阪木雄一的後宮裡。」 
 
    「她這樣會害我的風評變很差耶，我可以告她嗎？」 
 
    「所以我才想說不能把千春交給你這種被一大群女生包圍的傢伙……不過看來是我誤會了？」 
 
    「你絕對搞錯了。話說，你和壇浦同學是什麼樣的關系啊？」 
 
    「我和她是青梅竹馬。我們兩個的家裡都是老道場，雙方家族的感情也很好。」 
 
    「好！我支持你！」 
 
    要是千春今後也一直放話說她在後宮之類的也很麻煩。既然這樣，那就把他們兩人湊成一對好了。雄一如此心想。 
 
    「是嗎！唉呀，我突然跑來對你說這些話，你還這樣幫我，真是個好傢伙呢！我都不曉得原來你人這麼好呢！」 
 
    「也是啦，因為我們沒有說過話嘛，所以你當然不曉得囉。」 
 
    「今後也請多指教！那我先回教室去囉！」 
 
    柳澤留下雄一，自己先回到了教室。 
 
    「沒發生什麼事情真是太好了。」 
 
    鬆了一口氣的雄一如此說道。 
 
    「但是事情可不會這麼簡單呢。」 
 
    雄一朝著聲音傳來的方向看去。 
 
    穿著星辰高中制服的恩蒂就站在那裡。 
 
    「呃——這是怎麼回事？」 
 
    「我轉學過來了。」 
 
    「你的動作還真快耶！」 
 
    「這種事情根本小事一樁。」 
 
    「所以你說事情沒那麼簡單是什麼意思？」 
 
    「關於千春，接下來還會發生許多事情，最後還是會演變成你必須和柳澤同學對決的場面……這本書上是這樣寫的。你想看嗎？」 
 
    說完，恩蒂便把手上的文庫本拿給雄一看。 
 
    「這就是能夠預知未來的書是吧。可是這不一定百分之百准確吧？」 
 
    「是啊。畢竟只要一點小事就能夠讓未來產生變化，所以沒辦法完全參照就是了。」 
 
    但是聽她這麼說來，不免讓人懷疑是否真的得面臨對決的命運呢。 
 
    就在雄一煩惱著該怎麼辦才好的時候，正好上課鐘聲響起，於是他便慌張地趕回教室裡。 
 
    午休時間，雄一前往學生餐廳購買午餐。 
 
    他在買面包時，佐伯翔太正好站在旁邊。 
 
    「佐伯你不是要買便當？」 
 
    「嗯嗯……欸，我有話想跟你說，方便嗎？」 
 
    「可以啊，什麼事？ J 
 
    翔太的位子就在雄一的前面。要是有什麼話要說，應該隨時可以在班上談才對，他卻故意裝模作樣。 
 
    雄一與翔太買了面包後，走向中庭。 
 
    兩人隨便找了張長椅坐下。 
 
    「所以是什麼事？沒辦法在教室講嗎？」 
 
    「該怎麼說呢……我已經搞不懂這是什麼跟什麼了。你聽了之後一定會覺得我的腦袋壞掉了」 
 
    「你就說說看嘛。反正我姊也很怪，所以對於談論詭異話題的人，我已經習慣了。不管你說什麼，我都不會只聽一半並且把你當傻瓜看啦。」 
 
    翔太雖然是個陽光男孩，但並不是那種會說些荒唐無稽之言的人。所以只要聽他全部說完之後再做判斷就行了吧。 
 
    「有外星人降臨了。」 
 
    「嗯嗯？」 
 
    「你果然還是把我當傻瓜對吧！」 
 
    「不是啦！我不是把你當傻瓜，只不過這個詞實在太突兀，所以很驚訝罷了。你繼續說。」 
 
    「昨天練習結束時，外星人突然來到操場。」 
 
    「你聽我說，我可沒有把你當傻瓜哦？你怎麼會認為他們是外星人？」 
 
    「那應該是UFO吧？飛在空中的圓盤就降落到校圜裡啊。」 
 
    「哦哦。」 
 
    「然後外星人就從那裡面走出來。」 
 
    「你所說的外星人，看起來是什麼樣子？」 
 
    「跟地球人沒有差太多。大概就是膚色比較偏藍黑色吧。不過當時是晚上，所以我也不是很確定。」 
 
    「那些外星人從遙遠的宇宙特地跑來地球，而且還專程來到星辰高中的操場是有什麼事啊？」 
 
    「啊！你果然把我當儍瓜看對不對！」 
 
    「才沒有咧——如果真要當傻瓜看，應該是對那些外星人才對吧。所以對方是有什麼事？」 
 
    「他們好像是來侵略地球的。」 
 
    「那地球鐵定完蛋啦。雖然不知對方是從哪裡來的，不過既然有這種技術，能從宇宙遠道而來，我們是絕對打不贏他們的啦。J 
 
    「關於這一點呢，據他們所說，宇宙裡有個叫做宇宙聯盟的組織，這些外星人也有加入那個組織，但那裡的規定是禁止發動全面戰爭。所以只能轉而以具有既定規則的小規模戰事來一分勝負。」 
 
    「怎麼感覺好像在哪裡聽過這種事。」 
 
    「所以最後就演變成是由我們和外星人之間，以足球來一決勝負。我根本不曉得該怎麼辦才好，『地球的未來就掌握在我的腳上』——這麼說我也很困擾好不好。」 
 
    「這還真是傷腦筋呢。」 雄一隻回得出這一句話。 
 
    「這個話題是我自己提起的，說這些話是有點怪啦——雖然我的確見到了外星人，但其實就連我自己都覺得不敢相信呢。你能聽我把話說完，真是舒服多了。」 
 
    說完，翔太便站了起來。把藏在心裡的話說出來之後，心情也稍微整理好了吧。 
 
    「欸。你們這場比賽，我可以去觀戰嗎？」 
 
    「不曉得耶。非社員說不定不行呢——」 
 
    「那就算是當候補球員也行，能不能把我登記成選手啊？我這麼做不是在懷疑你說的話啦，只是純粹很有興趣罷了。」 
 
    「這個嘛……反正這也不是正式比賽，所以參加選手的條件也沒有特別規定。我去問問看好了。」 
 
    接著翔太便先一步離開。 
 
    既然這個世界上都有妖怪及神了，就算有外星人也沒什麼好奇怪的。雄一如此心想。 
 
    回到教室後，濱崎友美臉色大變地跑了過來。 
 
    「不得了了！現在在舉辦一個冒牌貨大賞，然後那個獎品居然是——」  
 
    「啊——我不想聽你說！」 
 
    「喂！你這是什麼意思!?我這次是說真的！拜託你幫我啦！」 
 
    「下次再說吧。」 
 
    「你要說話算話哦！放學後來店裡一下！」 
 
    今天友美的表情的確比以往都要來得認真。雄一於是提醒自己放學後要記得去一趟你好? THE.中國。 
 
    他回到了座位上。 
 
    接著片桐杏就走了過來。她大概一直在等雄一回來吧。 
 
    「片桐同學，怎麼了嗎？」 
 
    「現在方便嗎？」 
 
    雄一被杏抓著手，不由分說地帶到了屋頂。 
 
    「到底是怎麼啦。你有事找我還真稀奇呢。」 
 
    「我到處都找不到拓郎！你知道他有可能會去哪裡嗎？」 
 
    今天的杏看起來特別焦躁。 
 
    小田拓郎是雄一從國中就開始往來的朋友。上了高中後，由於小田與杏兩人開始交往，因此雄一和他說話的機會便減少了，但雄一現在依然把他當朋友看待。 
 
    「不曉得耶。他是什麼時候不見的？」 
 
    小田今天的確請假沒來上學的樣子，不過突然感冒請假一天之類的也是常有的事吧。所以雄一並沒有特別擔心。 
 
    「從昨天晚上就聯絡不到他了，具體來說是晚上七點以後。」 
 
    「你為什麼對時間這麼清楚？」 
 
    「因為我每隔一小時就會打電話給他，晚上六點的時候他還有接電話呢。」 
 
    「你居然若無其事地說出這麼可怕的事情。」 
 
    「他有沒有跟你聯絡？」 
 
    「沒有。再說，你不能用你擅長的魔術來找他嗎？說到咒術，不就是專門用來尋找物品或人的嗎？」 
 
    「你以為我沒有試過嗎？」 
 
    「原來你已經試過啦。那要不然就是……他已經不喜歡你了，所以跑去找其他魔女幫忙之類的？像是設置結界——」 
 
    「看我把他給宰了！」 
 
    突然之間，她的身旁充滿了不知名的殺氣。 
 
    一般來說，雄一所感知到的殺氣主要都是「想要殺害對方的意志」表現於外，因而從舉動所讓出的殺氣。但現在她所散發出來的殺氣可說是不同層次。 
 
    就只是單純又明快的殺戮之意。而且雄一完全不曉得這個殺意的來源為何。 
 
    ——這傢伙果然好可怕…… 
 
    若和她對決的話，雄一不認為自己會輸給她，但碰到上次這種暖味模糊的魔術攻擊，就必須一邊摸索一邊戰鬥了吧。，就必須一邊摸索一邊戰鬥了吧。 
 
    「不過謝謝你。我完全沒有想到他有可能會去投靠能夠躲避我的魔術之人。看來我真的是焦急過頭了呢。」 
 
    「喂！」 
 
    杏正要離開時，被雄一給叫住。 
 
    「什麼事？」 
 
    「如果有什麼我可以幫上忙的，盡管跟我說。」 
 
    「你不是很討厭我嗎？」 
 
    「這跟拓郎不見是兩碼子事。再說如果放著你不管，感覺好像會鬧出許多條人命。」 
 
    「……好吧，我會考慮看看。」 
 
    說完，杏就先一步離開了。 
 
    雄一也下樓打算走回教室，他來到了走廊之後，立刻被丸山由裡香給叫住。 
 
    「丸山同學你怎麼了嗎？」 
 
    「欸，你要不要加入勇者社？」 
 
    由裡香突然冒出這句話。 
 
    「啊？你已經跟神器沒有關聯了吧？」 
 
    雄一以為由裡香失去神器之後就不會有任何能力了。 
 
    「是啊，我的勇者身份和神器並沒有關系，好像是天生的能力。然後啊，現在僧侶和遊人都已經退出了，成員就只剩勇者與戰士，所以我正在招募新成員！」 
 
    「呃……在學校成立勇者社……到底是怎樣的社團啊？」 
 
    「當然是潛入地下城，提升自己的等級囉。」 
 
    「你還是去找別人吧。」 
 
    雄一可以確定，參加之後絕對會帶來一堆麻煩。 
 
    放學後，雄一和愛子與奈月一起前往社團教室。 
 
    一進到社團教室裡，就看到織原加奈子趴在桌子上。  
 
    她今天也一個人在煩惱的樣子。 
 
    「今天社團該不會也休息吧？」 
 
    雄一戰戰兢兢地問道。 
 
    「啊，嗯，沒錯。阪木同學今天有來學校，可是她說有事先回去了。所以今天社團就直接休息了。」 
 
    「這樣啊。織原學姊，你是在想小說的題材對吧。」 
 
    那麼待在這裡打擾就不太好了，還是趕快回去吧。雄一如此心想，但是加奈子卻搖頭說： 
 
    「今天不是在想小說的東西，是在煩惱別的事……你可以聽我說一下嗎？」 
 
    「可以啊，不過不曉得我們能不能幫上忙就是了。」 
 
    「就是……我媽跑到家裡來……」 
 
    加奈子與離婚的母親之間感情不太和睦。加奈子以前曾經尋死過，這件事也間接與她的母親有關。 
 
    「啊，原來是有關你媽媽的事情啊……她對你說了什麼嗎？她很早之前就離婚，然後離開家裡對吧？」 
 
    感覺會是很沉重的內容。有著如此預感的雄一，很想立刻逃離這裡。 
 
    「她說……其實她是從異世界過來的異世界人！」 
 
    「……啊？」 
 
    雄一發出傻愣的聲音。完全沒有料想到會是這樣的發展。 
 
    「真是嚇了我一大跳！」 
 
    「嗯，我現在聽了也嚇一大跳。」 
 
    「我也是。」 
 
    愛子跟著附和。 
 
    「我也一樣。」 
 
    接著奈月也跟著說。 
 
    「她原本好像是王族的樣子，但因為有人想取她的性命，所以小時候就逃來了這邊的世界！」 
 
    「所以你媽媽就是特地來告訴你這些的？」 
 
    愛子問道。雄一也抱持相同的疑問。 
 
    「至今已經過了幾十年，對於該起事件的熱度應該也降溫了，所以她說想要回去原本的世界了。然後好像要借助我的力量才行，我不曉得該怎麼辦才好……」 
 
    「這樣啊……呃……該怎麼說呢……我們好像也幫不上什麼忙……啊、那個、如果有什麼我們幫得上的地方，盡管跟我們說哦。不過老實說，對於異世界這種東西，我也不太懂就是了。」 
 
    「嗯。跟你們說這些奇奇怪怪的話，真是抱歉。我還要留在這裡想些事情，你們就先回去吧。」 
 
    聽到她這麼說，雄一他們也就乖乖地回家了。 
 
    「異世界是吧……不知是什麼樣的地方呢。」 
 
    愛子一邊想像著畫面一邊問道。 
 
    「天曉得。不過聽到她談起她媽媽的話題時，我還想說接下來該怎麼辦才好呢。幸好不是什麼沉重的話題。」 
 
    「那你要聽聽沉重的話題嗎？」 
 
    奈月說道。 
 
    「你幹嘛突然說這些？」 
 
    「就是有關我一路走來的心路歷程。所有家人都被殺害，落得成為一名殺人魔的少女的故事。要不要我以抒情的方式詳細地將這些故事描繪出來啊？」 
 
    「呃……拜託你饒了我吧……」 
 
    「這樣啊。」 
 
    不知為何，奈月一副贏得勝利的模樣。 
 
    「武內同學你幹嘛一副這麼踐的表情啊……」 
 
    話說回來，最近都沒有好好參加社團活動呢。雄一如此心想，隨後他又想起——說來說去，他根本就沒有參加什麼正經的社團活動呢。 
 
    社團活動結束後。 
 
    奈月前往車站，走路上學的雄一與愛子則一起回家。 
 
    由於早上發生了那起事件，所以還是得多加提防才行。希望能夠避免再遇到那個花魁。 所以兩人選擇走有別於以往的路線回家。就這樣來到了住宅區。 
 
    再過一下子就可以到達愛子家了。 
 
    當他們心想差不多可以放心時，又有一名與今天早上不同的女子出現在他們面前。 
 
    「你好，你就是阪木雄一同學對吧？」 
 
    這個女生大概和雄一的妹妹依子是同一所國中吧。她們穿著相同的水手服。 
 
    「是啊。你是？小依的朋友嗎？」 
 
    「我叫鳳明音。這個嘛……該說是朋友還是宿敵呢。我今天來是有事想找哥哥你商量的。」 
 
    「是要商量什麼事啊？」 
 
    既然是依子的朋友，那就沒辦法坐視不管。總之就先聽聽看她怎麼說吧。雄一心想。 
 
    「就是、請你和我在一起——」 
 
    此時，依子正好沖了過來。 
 
    依子從旁出現，以渾身的力量開始狂毆明音。 
 
    兩人一邊扭打一邊滾到地上。 
 
    當她們來到販售中的空地後，依子便騎坐在鳳明音的身上。 
 
    「STOP!」 
 
    雄一一把抓住依子的拳頭。 
 
    因為以她現在的氣勢，很有可能會把對方殺掉。 
 
    「啊、哥哥，你這是干什麼？」 
 
    「這句話是我要問你的吧。這到底是怎麼回事？」 
 
    「我想要把明音的臉揍到讓人無法再看一眼的慘狀。」 
 
    「也許你們是朋友啦，但你的用字遣詞最好還是注意一點。」 
 
    「我和她才不是朋友！」 
 
    雄一抱住依子的腰部，把她從明音的身上抱起。 
 
    「如果不是朋友，那就更不應該這麼做了。」 
 
    被抱起來的依子一副不滿的模樣，但又摻雜著一絲喜悅，表情看起來又生氣又開心。  
 
    「我先聽聽明音怎麼說好了。你剛剛那句話是什麼意思？」 
 
    「哦哦，我說請你跟我在一起，並不是要你當我的情人，而是希望你可以和我結婚。」 
 
    「這樣更糟好不好！」 
 
    依子在空中揮舞著手腳。 
 
    「原來如此，看來鳳家也已經盯上阪木雄一啦。」 
 
    接著，連小西妃裡都出現了。 
 
    「這到底是怎樣啦……」 
 
    女生接連不斷地出現，完全讓人搞不清楚這是什麼狀況。 
 
    「這位應該就是鳳家的三女對吧。鳳家明明是雞的獸人，不，應該是鳥人才對。明明是只雞，卻還自稱是鳳，未免也太往自己臉上貼金了吧。」 
 
    「唉呀？庶民家庭出身的人是在說些什麼啊。難不成你也想爭奪雄一同學嗎？」 
 
    「事到如今你說這什麼話啊。我才是現在與阪木雄一最要好的女人！也就是最接近皇的繼承人之人！」 
 
    這件事似乎跟支配日本的獸人間的繼承者之爭有關。 
 
    做出如此判斷的雄一，立刻採取行動。 
 
    「好！獸人的事情就交給她們了，我們先回去吧！」 
 
    雄一帶著愛子與依子急忙逃離現場。 
 
    回到家之後，雄一躺在自己的房間裡。 
 
    「今天到底是怎樣啊！」 
 
    一個一個接連跑來跟他說一些奇怪的事情，害他在精神上消耗了大量的能量。  
 
    「小雄！」 
 
    大概是先一步回來了吧，睦子來到雄一的房間。 
 
    「幹嘛啊？」 
 
    雄一愛理不理地回答。總之我已經很累了，讓我好好休息可以嗎！雄一如此心想。 
 
    「我想說你也差不多該知道一下比較好！」 
 
    「知道什麼？」 
 
    「就是關於接下來發生的大災變。」 
 
    「……你在說什麼啊？」 
 
    「今後即將發生一起把世界整個翻轉過來的終極大災變！為了對抗那樣的事態，所以你才會進行各式各樣的修行！」 
 
    「啊？你說什麼？」 
 
    雄一想要假裝沒聽到。 
 
    「我已經很確定了！能夠打倒邪神的小雄已經來到很不錯的地步了！但是這樣子還不夠！ 
 
    還得繼續透過修行來提升能力，然後成為拯救世界的人！我想想哦，你現在有點太過偏重在 
 
    「勁」上面了！接下來也要進行一些肉體改造，武裝也是一定要的。還有就是，今後電子戰也會變得愈來愈重要！不過關於這些，只要有我在的話就不會有什麼問題啦，但我希望你還是至少能夠知道重點！接著就是——」 
 
    姊姊的中二病又跑出來了。 
 
    雄一於是當作耳邊風隨便聽聽。 
 
    結果就算失去了讀魂眼，他還是沒能回到日常的生活。 
 
    不僅如此，反而感覺變本加厲呢。 
 
    ——這也是沒辦法的事啦，畢竟姊姊就是這副德性嘛。也只好繼續陪她玩下去了。 
 
    雄一邊嘆氣一邊抱著這樣的覺悟。 

  第七卷 地表最強弟弟VS.邪神！？ 後記  
     讓各位久等了，這是第七集。 
 
    同時，第一部——讀魂眼篇也就此完結。 
 
    第二部目前還處於未定的狀態，如果各位願意等待的話，也許將來會有發表的機會也不一定。 
 
    如果要寫的話，第二部應該會比較偏向校園溫馨喜劇。明明是校園類的小說，但是在第一部卻幾乎沒有出現學校的活動。 
 
    總之，*現在在「成為小說家吧」網站有登載我的姊姊有中二病的番外篇『VRMMO的姊姊無雙我的姊姊有中二病EX( http://ncode.syosetu.com/n7952cw/ )』大家可以過去潮覽。這是原本要在第5集裡用到的梗。(編註：此為日本出書時情形，原文現已遷移至「力クヨム」 
 
    小說網站。) 
 
    ……呃——當這本第七集出版時，番外篇大概還只刊登到第二話吧，後續的部分我會再繼續努力…… 
 
    另外，在「成為小說家吧」這個網站上，我也有連載『即死チートが最強すぎて、異世界のやつらがまるで相手にならないんですが。』( http://ncode.syosetu.com/n569ldd/ )』這部作品，也請各位多多支持。 
 
    然後呢，這本第七集也是我個人的第十本出版作品。 
 
    正好是個機會，於是我回顧了這一路走來的過程……全都是辛苦煎熬的回憶呢…… 
 
    我是兼職寫作，因此原本創作的時間就不多，再加上孩子長大了，所以寫作的時間又變得更少了。 
 
    如果能夠好好管理時間的話，應該就可以騰出更多時間來創作才對，不過把目前這種環境因素也考量進來的話，我可能真的不太適合當作家呢。一開始原本是抱著輕松的心情嘗試，沒想到寫作的過程比想像中還要辛苦。 
 
    就是這麼回事。雖然心中有許多考量，不過接下來短時間內，我希望能夠好好睡一覺，然後多陪陪孩子。 
 
    啊，感覺好像講得過於消沉了。 
 
    我應該寫一些「能夠成為作家真是太好了！」之類的內容比較好對吧！ 
 
    有人為了在Wonder Festival出展而製作了愛子的公仔，我也收到了樣本，真是太感謝了。這真的是身為作家最幸福的事情了。 
 
    至於其他方面呢……就是能夠以經費來購買漫畫及游戲吧。 
 
    因為這些都算是資料，於我便以「在研究上需要用到」的名義大買特買。不過也不曉得這算不算是一件好事就是了。 
 
    接下來是謝詞。 
 
    責編大人，我總是延遲交稿，真的非常抱歉。 
 
    負責插畫的An2A老師，謝謝您以這麼多美好的插圖來讓這部作品增添了色彩。真的非常謝謝您。 
 
    還有各位讀者，謝謝各位一直支持這部作品到最後。 
 
    那麼，期待有機會再見到各位。 
 
    藤孝剛志 

  第七卷 地表最強弟弟VS.邪神！？ 插圖  
             

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩熱門日本輕小說、動漫小說，輕小說文庫(http://www.wenku8.com) 為你一網打盡！ 