 ★☆★☆★☆輕小說文庫(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 最強弟弟的異常！？ 序章 女高中生輕小說作家的憂郁將一直持續下去喔  
     台版 轉自 輕之國度 
 
    掃圖：靜希草十郎 
 
    錄入：靜希草十郎 
 
    「請問……有什麼事嗎？」 
 
    接到責編打來的電話，織原加奈子感到困惑不已。 
 
    深夜時分，當加奈子在床上悠閒地把玩手機時，手機鈴聲開始響起。沒想到會有人在這種時候打電話來，而且對方還是出版社。 
 
    加奈子出書的出版社是式古真希那創立的，目的只是為了將加奈子捧成作家。如今真希那的計劃已經徹底破滅，加奈子以為自己的作家生涯也就此斷絕了。 
 
    「咦？您問有什麼事……這玩笑可不好笑啊，織原老師，我當然是說原稿的事情啊。」 
 
    「那個……我以為自己的書已經不會再出版了……」 
 
    加奈子什麼都沒寫。在出版社打電話前，她一直用手機看著雄一的照片。最近她老是在做這種事情。 
 
    「咦？！為什麼會變成這樣？我有這麼說過嗎？……不好意思，我有種非常不妙的預感……雖然我不願相信……但您該不會都沒寫吧？」 
 
    「是…」 
 
    盡管最近完全沒接獲通知，加奈子卻也看開了。雖然她原本很想成為作家，但從連續不斷的沉重壓力中獲得釋放後，她反而覺得神清氣爽。 
 
    「啊——那個，我是認為不好意思時常催您，而且我一直在等您主動聯絡……」 
 
    就算等再久也沒用吧，畢竟加奈子連一個字都沒寫。 
 
    「開來十一月已經不可能發行，這下只好延期了……不過延到一月左右也不是辦法……該如何是好呢……」 
 
    聽筒另一端傳來一籌莫展的聲音，讓加奈子被急速拉回現實。 
 
    即使真希那不在了，公司一旦成立就會繼續經營下去。事到如今，加奈子才意識到這麼理所當然的事情。 
 
    「那麼寫到一半的《大魔王》第二集如何呢？如果是那本書我想馬上就能寫好的。」 
 
    加奈子的處女作是《我的大魔王太可愛以致不忍心下手卻造成世界危機！》，簡稱《大魔王》。由於第一集大受好評，加奈子原本正著手撰寫第 
 
    二集的原稿，可是此時出版社計劃卻作廢了。不過第二集會中斷也是真希那計劃所致。現在應該沒問題了吧，加奈子心想。 
 
    「啊啊……這個嘛，我還是想請織原同學寫新作品。哎呀，我不是說過第二集不出囖？只是責編說的吞吞吐吐。或許編輯本人也不清楚為什麼非得這麼做不可吧。」 
 
    「我明白了，那我可以繼續寫《二分之一異世界教室》嗎？」 
 
    之前由於《大魔王》第二集的出書計劃中斷，加奈子便匆忙地開始發展這份故事大綱。 
 
    「真是非常抱歉，經過編輯會議的討論，最後也決定不採用這部作品了……」 
 
    平時加奈子幾乎不會粗聲粗氣地說話，可是聽到這句話也忍不住破口大罵。不過責編的語氣聽起來好像真的深感愧疚，加奈子這才稍冷靜下來。 
 
    「這個嘛，可以請您另外構思新的故事大綱嗎？雖然稱不上補償，但是截稿日就延期兩個月吧」 
 
    加奈子腦子變得一片空白。回過神來，她已經掛斷電話，把手機扔到床上。 
 
    「可是該怎麼辦呢……就算叫我相信的故事……」 
 
    之前加奈子曾交出好幾份大綱，不過照這種情況來看，那些大概都不能用吧。 
 
    加奈子無法立刻轉換好心情，就這樣躺在床上不斷盯著天花板瞧。 
 
    十月上旬，星辰高中的制服換為冬季後過幾天。到了放學時間，阪本雄一前往生存社的社團教室。 
 
    雄一打開社團教室的門。 
 
    擁有一頭令人印象深刻的栗子色蓬鬆發髻，氣質成熟穩重的少女頓時映入眼簾。 
 
    她是副社長織原加奈子。 
 
    頭上浮現著『女主角3』的文字。 
 
    雄一擁有名為讀魂之眼的特殊能力。從春天的時候開始，他突然可以在別人的頭上看見文字。文字似乎代表著人物在世界中扮演的角色。 
 
    加奈子好像沒發現雄一進了社團教室。她低著頭坐在桌前，看起來似乎在思索些什麼。 
 
    「那個……你還好嗎？」 
 
    見加奈子顯然一副悶悶不樂的樣子，雄一擔心地開口關切。 
 
    「雄一……」 
 
    聽到雄一的聲音，加奈子抬起頭來回答。她的臉色一點都不像沒事。黑眼圈很重，明顯看得出睡眠不足。 
 
    「織原學姐，你究竟……難不成又出事了嗎……」 
 
    雄一以為加奈子的事件還沒有完全解決。加奈子過去曾有一段時間變成了『異世界作家』，可能又有其他企圖利用這股力量的人出現也說不定。 
 
    雄一在加奈子對面坐下，准備進一步詳談。 
 
    「怎麼辦……我必須寫小說才行呀！」 
 
    加奈子難得以粗魯的語氣講話，一臉徹底被逼得走投無路的表情。 
 
    「畢竟織原學姐是小說家，寫小說也是理所當然的事情吧。」 
 
    雄一提出了非常合理的疑惑。小說家就是寫小說的人。 
 
    「不過啊，你之前好像也說過這種話呢……又是欠缺題材嗎？」 
 
    雄一想起不久前曾和加奈子在咖啡廳聊過的事情。 
 
    「簡單來說是這樣沒錯啦──」 
 
    說到這裡，加奈子整個人都僵住了，就這樣傻愣愣地張大了嘴。 
 
    雄一感受到他人的氣息，便回過頭去。見意外的人物登場，雄一嚇了一跳。 
 
    身材高挑的眼鏡美女，式谷真希那正站在社團教室的入口處。 
 
    「你這傢伙！」 
 
    雄一壓根兒沒想過她還會再次出現在自己面前。 
 
    式谷真希那百分之百是敵人沒錯，這是無庸置疑的事實。雄一立即起身進入戰斗狀態。 
 
    不久之前，真希那曾引發以學校為舞台的大規模事件。她利用加奈子把學校化為異世界，並將學生囚禁起來，試圖逼迫他們互相廝殺。 
 
    「不要那麼殺氣騰騰的好嗎？你對待老師還是一樣不客氣呢。」 
 
    真希那聳了聳肩。她的態度彷彿訴說著雄一是個任性的小孩一般。 
 
    「我才不承認你是老師呢！」 
 
    「別這麼說嘛。畢竟我是野田山老師的代理人，想當然也會兼任這個社團的顧問啊。」 
 
    說得頭頭是道的真希那頭上並沒有浮現文字。由於真希那是外部者這種世界外環的存在，讀魂眼對她並不管用。 
 
    「可是你在那之後就沒來學校啦！」 
 
    經過那起事件後，真希那便從學校裡消聲匿跡了，雄一還以為她就這樣離開了。 
 
    「被你打敗讓我深受打擊，所以我才暫時請假休息。你沒聽說嗎？」 
 
    「我是知道你休假啦，可是那不是因為你們外部者被排除掉的關系嗎！？誰知道你會回來啊！」 
 
    在復數世界觀交錯的狀態下引發影響多數人的事件時，最後種種沖突與矛盾將在最強勢的世界中加以協調消弭。 
 
    真希那一定是受姐姐睦子擅自命名為世界修正力的現象影響才請假，雄一原本這麼深信不疑。 
 
    「你要怎麼想是你家的事，不過這樣下去就沒得談了。」 
 
    相較於怒不可遏的雄一，真希那卻顯得相當冷靜。 
 
    雄一原本差點失去理智，不過感覺到加奈子的害怕後，他便恢復了鎮靜。幸好雄一先前打倒過真希那，就算再打一次也好歹會有辦法吧。 
 
    「你還真有那個臉出現呢……」 
 
    遭遇那些事情之後，雄一根本沒想過會再跟罪魁禍首碰面。 
 
    「本來我是想更早過來的，不過我直到現在才整理好心情。」 
 
    「所以你來幹嘛？」 
 
    真希那是敵人，這點再清楚也不過了，可是雄一卻感受不到殺氣，至少現階段真希那似乎無意與他為敵。 
 
    「你願意聽我解釋嗎？」 
 
    「……你就說說看吧。」 
 
    經過短暫的思考後，雄一說道。 
 
    其實雄一沒必要理會這種傢伙，也大可以拒絕她的請求，不過真希那特地過來是想說些什麼呢？對此雄一多少有點感興趣。 
 
    「我不認為自己愧對織原加奈子同學，而且回顧起過去的行為，我也絲毫不感到內疚。當然，我並非無法分辨是非善惡。客觀來看，我明白那些行動都被歸類於不好的范疇內。假使進行精神鑑定的話，我也會被視為有充分的行為能力吧，所以我完全沒有反省的意思。不過這樣下去也是不行的，畢竟如此一來就無法得到你的諒解。說道我為何要博得你的諒解，是因為我一直畏懼著你的關系。雖然人類面對恐懼時會展現各式各樣的反應，但大致上來說只有克服或屈服兩種結果而已。我首先考慮的是克服這股恐懼。這也是理所當然的吧，沒有人一開始就會像恐懼屈服。可是我辦不到。阪本雄一，我完全無法想像自己能夠挺身將你打敗。光是回憶起那時候的事情，我就忍不住瑟縮著身體發抖，整個人都動彈不得。這種情況反復上演好幾次後，我才終於明白自己無法克服這種恐懼。既然如此，我只能選擇屈服了。通常這應該會是令人感動屈辱的決定才對，畢竟自己將至於他人的支配之下，垂首稱臣唯命是從。不過那又怎麼樣？選擇服從的瞬間，我的內心不是充滿了喜悅嗎？這也意味著我內心的恐懼有多深。正因為如此，決定服從這種強大的存在後，我才會以沉浸在安寧之中，無比強烈的幸福感滿足了我。沒錯，我想被人支配。盡管之前活過漫長的歲月，我卻完全沒有理解自己的本質！不過只要弄清楚這點，事情就簡單了，我只要受到支配就行了。話雖如此，只有我這個服從者一廂情願地認為自己受到支配也沒意義，至少得獲得支配者的認可吧。所以阪本雄一！你支配著我的這層關系性是有必要的。正因為如此，為了博得你的諒解，我必須反省才行。我非得為過去的行為盜取，懺悔、悔改不可。不過這樣好嗎？明明壓根兒不認為自己做錯，卻僅是徒具形勢地道歉，這麼做有意義嗎？這種行為真的非常不誠懇不是嗎？」 
 
    「少羅嗦！」 
 
    比起憤怒，雄一更是對真希那感到厭煩。 
 
    「當然，盡管只是表面上的，我也明白自己必須擺出道歉的姿態。不過客觀來看，我對織原加奈子做過的事情不可能只是口頭道歉就算了。就算跪下來磕頭恐怕也沒有太大的意義吧。既然如此，乾脆割頭謝罪如何？還是廢掉一條手臂呢？不然我把命給你也——」 
 
    「別鬧了！不要隨便把人命給人家啦！」 
 
    於是真希那突然沉默不語。 
 
    雄一腦袋一片混亂。真希那所言恐怕不假。雖然雄一直覺明白她沒說謊，卻完全不瞭解她為什麼要說這些話。 
 
    「如果道歉的話就別扯有的沒的。我才不管你能不能獲得原諒，總之先給我乖乖道歉！」 
 
    「也對。過度修飾言辭是我的壞習慣。織原加奈子同學，是我不好，對不起。」 
 
    真希那重新面對加奈子彎下腰來，規規矩矩地開口致歉。 
 
    加奈子瞪大了眼睛，整個人顯得手足無措，大概是不曉得怎麼回答吧。 
 
    「那個……請把頭抬起來。」 
 
    加奈子原本一副戰戰兢兢的樣子，不過過了一會兒後，不曉得是不是冷靜下來了，她這麼催促著說。真希那聞言也抬起頭來。 
 
    「那個……雖然你說對我做了某些事情，但我根本就沒有真實感……不過，就算我的人生受到你的誘導，我也真心覺得你推舉的書很有趣，而且這個契機之下開始閱讀大量書籍，進而以創作故事為目標，這些都是我自己的選擇……對於這種事情本身，我自己並不後悔……我不是在否定現在的自己……所以說……雖然目前還感覺不到，但日後我或許會很痛苦也不一定……不過如果要道歉的話，請等我希望你這麼做的時候再做。」 
 
    加奈子說得斷斷續續，前後又不連貫，不過這大概是加奈子當下最真摯的想法吧。 
 
    雖然對真希那依舊氣憤難消，但既然加奈子認為可以就此作罷的話，雄一也不便過問兩人之間的關系。 
 
    「好，這樣姑且算是做個了結了，今後就將我置於你的支配之下好嗎？」 
 
    真希那重新面對雄一說。 
 
    「一點都不好啦！」 
 
    「我的說法很難懂嗎？不然要當做僕人或奴隸也行。」 
 
    「什麼把老師當成奴隸，這種話傳出去很難聽耶！」 
 
    「這就是所謂[那是哪門子18禁游戲]吧！」 
 
    這句話唐突的傳遍整個社團教室，所有人紛紛望向聲音的出處，即社團教室的入口。 
 
    只見睦子正雙手叉腰，肆無忌憚地挺起胸膛站在那裡。 
 
    她擁有一頭纖細的體型，是個眉清目秀的美女，頭頂上的文字是[姐姐]。如同字所述，睦子是雄一的姐姐兼生存社社長。 
 
    「看了眼前的狀況後，你披頭就說這個喔！」 
 
    睦子的神情一點都不驚慌。明明不久前才剛教授過的敵人恬不知恥的出現了，睦子卻還是跟平常一樣我行我素。 
 
    睦子背後還有愛子和奈月，想來大概是在路上會和的吧。 
 
    野呂愛子個頭嬌小，有著一張可愛的臉蛋，頭上的文字是[女主角]。愛子出身於吸血鬼世家，當初文字也如實反映她的身份。不過自從雄一在她被綁架前往營救後，文字就變成這樣了。 
 
    武內奈月身材略高，有著冰冷的眼神，頭上的文字是[女主角2]。一開始本來是[殺人魔]的，不過在決斗中輸給雄一後，不知為何就變成這樣了。 
 
    「既然是曾經擊敗過的對手，應該不構成太大的威脅吧？尤其對方又沒有表現出能力強化的預兆！況且過去從來沒有重生的怪人能夠打贏的例子啊！」 
 
    「你倒是挺敢說的嘛，阪木睦子。不過你說的沒錯，我很清楚自己贏不了你們。我已經無意與你們為敵了，所以不要死命地瞪著我嘛，阪本雄一同學。」 
 
    即便其他社員出現了，真希那的態度還是遊刃有餘，依舊感受不到敵意。 
 
    「你這種人哪能信啊！」 
 
    雄一一言道盡了自己的心情。雖然現在並非互相對立，但像真希那這麼不能信任的人應該不多才對。 
 
    「這你大可放心，我也不認為現在馬上就能博得你們的信任，畢竟信任不是一朝一夕就能建立起來的。所以說，我只要慢慢展現出自己的用處了。首先，我能提供光憑這種小女孩的身體與技巧無法獲得的至高愉悅，你覺得如何呢？盡管把人人避談且無法公開的邪淫慾望發洩在我身上吧。無論什麼性癖我都會概括承受，並且盡善盡美地迎合你。為此，哪怕要我改造肉體也在所不辭。我就多整出一、兩個洞吧。雖然把胸部變成洗衣板也不是不行，但因為難以復原的關系，這方面還請謹慎考慮。啊啊，你可別誤會了，我當然不是拒絕進行不可逆的改造哦。若是要我變成小女孩的話，即便是我也力有未遂。不過我可以想辦法幫你准備，經過徹底的洗腦與調教後再帶來給你。如果我不能滿足你的話，盡管遺憾，但也沒辦法。除此之外，對了，你之前說過要把外部者全部打垮，那我就來助你一臂之力吧。雖然你想那樣誇下海口了，但想必你也不知道該如何是好吧？只要有我在，事情應該可以進行的非常順利才對。就讓所有外部者跪伏在阪木雄一眼前，迫使他們成為你的性奴好了。話說回來，你是萌日香的代理人吧。要蒐集邪神的身體是嗎？這方面我也會幫你的。」 
 
    聽到真希那一口氣堆砌了一長串話，雄一被震懾住了。言語中隨處可見的瘋狂令雄一新生危機感，他深深地覺得不能把這傢伙放著不管。 
 
    「姑且不管支配不支配……你會乖乖聽我的話吧？」 
 
    雄一對真希那依然心存憤慨，無法原諒真希那做過的事情，也認為不該原諒，不過雄一還是沒有殺死真希那。既然如此，不管真希那今後闖了什麼禍，雄一恐怕都難辭其咎吧。 
 
    「沒錯，無論什麼命令我都會遵從。」 
 
    「如果我叫你安分守己，不准私下給任何人添麻煩的話，你也會乖乖照做嗎？」 
 
    「就這麼做吧。不過我應該如何證明呢？你是擔心我今後會不會作出跟過去同樣的行為吧？若是想讓我完全停止為非作歹，不留下任何後顧之憂的話，我認為最妥當的方式就是你親手殺死我喔？當然，事到如今，就算你說要殺死我，我也不會抵抗了，我反倒是很高興能被你殺死呢。」 
 
    「所以說……我得把你擺在目光所及之處嗎？」 
 
    「沒錯。我是不能心軟的，不過你也無法殺死我。如此一來，選擇這種做法也很合理吧？」 
 
    真希那徹底看穿了雄一。的確，現在雄一不可能對真希那置之不理。 
 
    「今後不准使用任何能力。」 
 
    「好啊。」 
 
    聽了雄一所說的話，真希那露出滿臉笑容，大概知道雄一會心不甘情不願地妥協吧。 
 
    「你說自己能判斷是非善惡對吧？那就遵照一般社會常識，不准再做出任何壞事了。」 
 
    「瞭解，今後我會當個非常普通的高中老師。不過我還兼任出版社的董事長，嚴格來說，此舉有為公務員的本分吧？」 
 
    「這我才管不著呢。你明白了吧？」 
 
    雄一隻知道外部者玩弄他人的人生是不對的，公務員的副業隨便怎麼樣都好。 
 
    「當然。我的目的是避免被你討厭，所以我無意曲解你的意思。」 
 
    「如果你目前還有進行什麼計劃的話，那就給我全部停掉，然後盡可能彌補被計劃波及的所有人。」 
 
    「現行計劃已全數中止，我可以給與最大程度的保證。我答應你，今後也會盡其所能的努力下去。」 
 
    「野田山老師的事，你打算怎麼處理？」 
 
    雄一聽說她出院後仍持續在家療養當中，近期內她似乎就回到學校了。 
 
    「這起手有點傷腦筋呢。該讓野田山老師與青梅竹馬重修舊好呢？還是讓她徹底死心，積極地向前進呢……不過我是想用對野山田老師最有利的形式讓事情落幕啦。」 
 
    就算真希那這麼說，雄一也不曉得該怎麼辦。 
 
    雄一把當下想得到的事情全部說了。雖然不確定真希那會服從到什麼程度，但眼前也只能先觀察情況了吧。 
 
    「話說回來……大家老是站著也不太好，要不要先坐下呢？」 
 
    睦子她們始終站在入口處看著雄一與真希那對話。雄一也認為不能老是擺出一副找茬的態度，便坐了下來。 
 
    「總覺得一來就碰上莫名其妙的狀況呢。」 
 
    「我也摸不著頭緒啊。」 
 
    奈月坐在雄一的左側。雖然她表面上看起來滿不在乎，但內心的想法就不得而知了，畢竟她曾經被真希那打得落花流水。 
 
    「手下敗將居然重新振作起來了，還表現出示好的態度，莫非阪木同學天生具備了魔物使的才能嗎？」 
 
    「我才不需要那種才能呢！」 
 
    平常面無表情的奈月傻眼似地說完，雄一立即惱火地加以駁斥。 
 
    「茨木同學、武內同學、式谷老師，還有小西同學也算吧？經你這麼一說，我也有種感覺。」 
 
    「野呂……不要說這種討厭的話啦……」 
 
    照這種邏輯看來，好像連愛子的哥哥野呂京夜也算是夥伴了。雖然雄一並不討厭京夜，但不知怎麼地，他就是覺得不舒坦。 
 
    不曉得是不是打算順勢參加社團活動，真希那在雄一斜面的加奈子旁邊坐下。 
 
    雖然睦子一如往常地站在白板前，卻只是一味的看著社員們，什麼事情也沒做。既然如此，雄一決定繼續跟真希那談下去。 
 
    「你說要協助我打到外部者對吧？你知道那些傢伙人在哪裡嗎？」 
 
    「應該說是曾經知道。這要說是背叛可能有點病語吧，一來我跟那些傢伙並不是互相合作的關系，再者外部者之間的凝聚力很薄弱。不過他們恐怕已經發現我加入你的陣營，照理來說應該不在以前的據點了才對。如果不介意的話，我還是可以告訴你。」 
 
    「畢竟那裡可能有什麼線索，姑且還是去調查看看吧。關於神器你瞭解多少？」 
 
    雄一不知道具體上該問些什麼，於是採用了這種暖味的問法。不過跟雄一或萌日香相比，感覺上真希那知道的更多。 
 
    「這個嘛，神器的所在位置可經由共鳴得知……可是沒有適應者吧？」 
 
    「萌日香持有的兩顆眼球都用過了。」 
 
    神器要寄生在人類身上才能使用；而且一旦寄生了，其他人便無法使用。雖然殺死適應者就能讓神器恢復可使用的狀態，不過萌日香和雄一都無法接受這種做法。 
 
    「如果把左眼給我的話，我也可以命令那傢伙使用。還記得暑假時被你打得半死不活的傢伙吧？」 
 
    「暑假時被我打的半死不活的敵人啊……」 
 
    回想起來，這種人可是有一大堆呢。 
 
    「沒辦法啊，都是對方主動出手的嘛。」 
 
    「之前也有提過，就是開卡車撞你的男人。」 
 
    「啊啊！這麼說起來，他好像是你的手下嘛！」 
 
    冠上[不死者]之名的壯漢，雄一在暑假期間曾和這男人交過手。 
 
    「那傢伙究竟誰何方神聖啊？」 
 
    如今雄一才產生這種疑惑。雖然萌日香說他是起源不明的妖怪，但雄一對於不死神的妖怪毫無眉目。 
 
    那傢伙是*反枕妖的亞種，不過這方面說來話長……唉，沒救了。那傢伙失去了求生意志，幾乎變成了一具行屍走肉，連能否正常對話都很難說。」[編註：日本傳說中的妖怪，會趁人睡覺時候翻轉枕頭，有的說法則是奪取人性命] 
 
    就算真希那說那男人變成了行屍走肉，雄一也無法同情他，畢竟那男人殺害了太多毫無關聯的人。 
 
    「總之，對於神器的所在地，大致上有幾個線索可尋。我已經著手調查了，你就暫時悠哉一陣子吧。」 
 
    「什麼悠哉……我們又不知道共鳴何時會發生，而且也沒辦法感知共鳴啊！」 
 
    「這你可以放心，短期間內恐怕不會再有共鳴了。該怎麼說呢？對了，以網絡用語來說，那是種稀有度很高的狀態。共鳴一旦開始就會持續一段時間，不過停止後也會暫時中斷下去。從過去趨勢來看，可以得知共鳴是有固定模式的。這個嘛，接下來一、兩個月大概讀沒問題吧。」 
 
    「明明無法感知共鳴，卻能知道這種事情嗎？」 
 
    「畢竟我是外部者啊。就算感受不到共鳴，我也隱約瞭解故事的進展狀況。」 
 
    真希那此言似乎不假。 
 
    雄一不可能完全將邪神與神器的事情全跑諸腦後。不過比起無時無刻繃緊神經，光速知道這點就輕松多了。 
 
    「既然如此，短時間內我可以安穩地過著平凡的生活吧？」 
 
    雄一確認似的發問，可是真希那卻不發一語。 
 
    「喂這樣會害我擔心耶！難道還有什麼問題嗎？」 
 
    「讀魂眼是人類應付不來的能力，鑰匙被人發現外部者的普通人持有不必要的東西，勢必會被捲入無謂的紛爭之中。這方面你應該算上經驗豐富吧？」 
 
    「是啊。不過就是因為明白這個道理，我才會盡量避免跟奇怪的傢伙扯上關系。」 
 
    「那可真是辛苦你了，不過那只是無意義的掙扎喔。你用讀魂之眼觀察他人的時候，世界觀也會以你為中心開始互相融合。你觀察的越頻繁，情況恐怕也會變得越混亂吧。而且那會隨時間經過逐漸加劇。對你而言，我認為當務之急應該是舍棄讀魂之眼才對。」 
 
    「可是那也只能請萌日香想辦法解決，或是求助於邪神許願一途吧？」 
 
    「總之，那也是邪神正式復活之後的事情了。在那之前或許更容易被捲入某些事件當中也不一定，不過你就盡其所能地撐下去吧。」 
 
    過去雄一也一直受奇怪的事件波及。就算聽到別人給與遲來的忠告，雄一也不認為那有什麼意義。 
 
    可是就像真希那所說的，雄一週遭果然開始變得有點不太一樣了。 

  第五卷 最強弟弟的異常！？ 第一章 [十月第一週]輕小說會議  
     放學後，老面孔的成員們聚集在生存社的社團教室內。 
 
    社長睦子站在白板前方。  
 
    副社長加奈子，以及社員雄一、愛子、奈月等人圍坐在設於白板前的桌子旁。 
 
    顧問式谷真希那坐在擺放在稍遠處的椅子上，觀察整體的狀況。 
 
    「那個，方便稍微請教一些問題嗎？式谷老師……不，式谷董事長。」 
 
    真希那出現後，生存社一時之間陷入混亂。等到好不容易平靜下來時，加奈子這才戰戰兢兢地舉手發言。 
 
    「啊啊，既然你叫我董事長，想必要談的是關於出版社的事情吧？」 
 
    「是的。那個，……我原本以為作為作家的自己已經沒有用處了，可是編輯卻打電話過來，表明西尾我繼續撰寫作品。」 
 
    真希那只是因為計劃所需才將自己捧成作家，其實根本就沒有人需要自己吧？加奈子對此始終耿耿於懷，因而無心擬定故事大綱。 
 
    「那是我下達的指示，我本來就覺得情況可能不妙了，結果不出所料，看來你果真沒繼續撰寫作品。平田臉都綠囖。」 
 
    「可是你說我沒有才能！還說是為了把我捧成作家才創立公司！」 
 
    「我的確說過你沒有才能，不過那是騙人的。」 
 
    真希那乾脆地否認，加奈子頓時為止語塞。 
 
    她知道哪些話有多傷人嗎？如今加奈子之所以處於封筆狀態，主要都是因為真希那說過的那番話。 
 
    「姑且不論你成為作家的原委，沒有才能可是賺不了錢的喔。事實上第一集的確風評不錯。以最近的輕小說來說，你的作品可是罕見地長賣呢。而且不管創立的理由是什麼，我都不可能輕易把公司收掉，畢竟我肩上還扛著公司職員們的生計啊。」 
 
    真希那似乎出乎意料地有責任感。 
 
    「我明白了，只要寫書就行了吧。」 
 
    「當然，今後也請務必為鄙公司的營收做出貢獻。」 
 
    「可是，為什麼不能寫《大魔王》第二集呢？而且《二分之一異世界教室》也是受你的計劃影響才開始的吧？」 
 
    照理來說，第二集是在真希那的授意下才延後出版。就真希那的角度來看，所有計劃都中止之後，要出版《大魔王》的續集應該不成問題才對。 
 
    「不，關於《大魔王》的出書方面，目前你就先緩緩吧。雖然我認為已經不需要擔心了，但葛羅斯菲爾有可能再度實體化。我想還是暫時觀察一下情況比較好。當然，《二分之一異世界教室》也是基於同樣的理由才停擺的。」 
 
    在加奈子的小說《我的大魔王太可愛以致不忍心下手卻造成世界危機！》中，葛羅斯菲爾是故事中的主要舞台，而且在之前的事件裡險些與現實世界合二為一。不能繼續寫《二分之一與世界教室》，恐怕也是因為世界觀雷同的關系吧。 
 
    「怎麼會……」 
 
    加奈子原本抱著一絲希望。畢竟那是董事長，她以為當面談判或許可以扭轉局勢。 
 
    「我說啊，織原學姐的力量究竟是什麼呢？光靠寫小說和舉行儀式就能改寫世界，這也未免太異常了吧？」 
 
    聽到這裡時，不曉得是不是心生疑惑，雄一開口發問。沒記錯的話，加奈子也抱著同樣的疑問。照理來說，加奈子只是個非常普通的人類，怎麼樣也想不到會有這種奇怪的能量。 
 
    「這個問題恕我無可奉告。你命令我不准使用能力，我想那也包括了利用透過能力得知的情報解惑吧？」 
 
    「那你可以叫人不准寫《大魔王》喔？」 
 
    「這點你們可以從過去獲得的情報加以類推。而且如果忽視這件事會危及世界的話，那就不得不採取行動了。默不作聲大概也合乎你的所謂惡行吧。」 
 
    「你認為我們不瞭解織原學姐的力量不會有問題嗎？」 
 
    「沒錯，現階段你們沒有必要知道。」 
 
    「我明白了」 
 
    雄一似乎相信了真希那所說的話，乾脆地就此罷手。 
 
    加奈子也大致瞭解了現狀，沒有再繼續追問真希那。 
 
    不過由於重新認知了不得不寫點什麼的事實，考慮到接下來必須構思小說的內容，加奈子不禁開始煩惱著如何是好。 
 
    「好！今天的社團活動就來討論適合女生的防身術如何啊？」 
 
    等到談話告一段落，睦子劈頭就這麼說。 
 
    「竟然用一句[好]扭轉掉這種微妙的氣氛，並順勢帶入下一個話題，就某種意義上實在是令人佩服啊……」 
 
    不久前真希那才和我方展開死戰，還對加奈子做了過分的事情。盡管這種人以顧問的身份列席，睦子卻好像完全不當一回事。 
 
    「不好意思！那個……」 
 
    真希那說完之後，一直保持沉默的加奈子抬起來頭。 
 
    「什麼事？織原同學居然會主動發言，還真是難得呢！」 
 
    「我有事情想跟大家商量，是關於小說的題材。不過我已經沒有時間了，這下該怎麼辦呢……」 
 
    「總覺得你好像常常火燒屁股呢，織原學姐……」 
 
    之前也是這樣，她怎麼老是把自己搞得焦頭爛額啊？雄一心想。 
 
    「話說回來，董事長不是在那裡嗎？請她延後截稿不就得了？」 
 
    加奈子的書是在真希那經營的公司底下出版的。如果是董事長的話，好歹會有辦法吧，雄一心想。 
 
    「唔，的確，截稿日是可以往後延。既然是你的請求，我只好答應了。不過你別當我是在欺負加奈子同學，這也是為了她好啊。近來輕小說業界 
 
    變動劇烈，要是發行間隔過長，恐怕會被讀者遺忘，而且也會影響到銷售量。所以說，既然加奈子同學今後還要繼續當個作家，我認為這時候最好還是多加把勁。」 
 
    「你是董事長吧，對於作品難道就沒有什麼建議嗎？」 
 
    「我只是個經營者，並不是編輯，所以不該插手過問創作的事情，對了，站在董事長的立場，如果加奈子同學能寫出大賣的書，我會很開心的。」 
 
    在這件事情上，真希那似乎是派不上用場了。 
 
    「那麼這次大家就一起幫忙織原同學吧！」 
 
    睦子也不曉得在高興什麼，干勁十足的宣告著說。 
 
    於是事情就變成這樣了。 
 
    「不過啊，想成為作家的人，腦袋裡不都是有滿滿的點子嗎？」 
 
    雄一感到好奇，便開口發問。加奈子夢想成為作家，聽說過去也寫了許多作品，雄一認為或許可以拿來加以利用。 
 
    「那個……那些好像都不適合輕小說……」 
 
    加奈子垂頭喪氣地說。 
 
    「啊啊，說穿了，我們公司基本主要是出版網絡小說，所以市場取向很明確。聽責編說，目前手頭上大綱都是偏離市場取向。因為那個計劃的關系，我也約略瀏覽過所有大綱，卻不太清楚哪種風格才會暢銷。」 
 
    「那麼《大魔王》又如何呢？那好像也不是會暢銷的題材……啊，不過我很喜歡喔。」 
 
    愛子問道。她不僅是加奈子的書迷，而且似乎也很期待續集問世。 
 
    「那本書……只是碰巧在投稿網站上走紅罷了……所以我現在很傷腦筋……」 
 
    看來在網絡上大獲好評的只有《我的大魔王太可愛以至不忍心下手卻造成世界危機！》而已。 
 
    「總之！輕小說暢銷與否跟內容無關對吧？！」 
 
    「你說的太露骨了啦！」 
 
    聽到睦子乾脆地這麼斷言，雄一立刻接口吐槽。 
 
    「可是第一集賣的好不好跟內容又沒什麼關系！讀者只能依據表面的咨詢做決定啊！」 
 
    「經你這麼一說，的確是這樣沒錯。畢竟也不能看完書之後再買啊。」 
 
    雖然愛子這麼說，但雄一卻不太能夠接受。 
 
    「這個嘛「可是第一集賣的好不好跟內容又沒什麼關系！讀者只能依據表面的咨詢做決定啊！」 
 
    「經你這麼一說，的確是這樣沒錯。畢竟也不能看完書之後再買啊。」 
 
    雖然愛子這麼說，但雄一卻不太能夠接受。 
 
    「這個嘛……因為這個緣故，最近暢銷的好像都是內容公開的網絡小說……」 
 
    加奈子含糊其辭地說。聽到人家挑明了說內容不重要，她心中大概也有所感觸吧。 
 
    「那麼隨書附贈社群游戲的序列號如何？好比保證能抽到稀有武器或角色之類的！而且這些武器或角色也需要人輸入序列號才能強化，如此一來，每個人都肯定要買上幾十本！啊，還要附上握手卷！可以跟美少女高中輕小說作家握手！只要在作者近照的部分放上織原同學的照片，男人們應該就會一窩蜂地撲過來才對！如果想吸引讀者買的話，這麼做准沒錯！多多益善！因為不暢銷就無法倖存下來啊！而且只要內容有趣，第二集後自然也會有人願意購買的！」 
 
    不曉得是不是自認想出了好主意，得意忘形的睦子一口氣滔滔不絕地說。 
 
    「這也未免太過火了吧？你真的認為小說的內容不重要嗎？」 
 
    雄一瞥起了眉頭。加奈子恐怕也不是想問大家請教這種遊走在邊緣的做法吧。 
 
    「阪木同學，這種事情只要想一下就知道不可能實現——」 
 
    「想做也不是不行喔？我在游戲公司那邊也有人脈呢！」 
 
    本以為睦子一時興起想到的鬼點子即荒唐又不可行，不過真希那說出這句後，這種手法反而瞬間變得具有真實感了。 
 
    「咦？……啊，那個……還、還是別這麼做吧……」 
 
    加奈子眼神飄忽不定，看來好像還真的稍微考慮過了。 
 
    「這個嘛……不然就用逆向炒作法吧！首先在網絡上張貼可能遭受評擊的留言！等到引起某種程度的討論時候，在火上加油地補充「好啦，我會反省！」之類的話！如此一來，在綜合情報站或即時新聞網站上也會淪為話題…人人都好奇這種笨蛋會出什麼樣的書，於是小說也就跟著大賣了！」 
 
    「就叫你別用這些旁門左道了！即使短時間內能夠暢銷，這種方法也撐不了多久啊！」 
 
    如果做出這種事情的話，加奈子便擺脫不了卑劣的印象。書賣的好也就算了，不過要是賣的人氣低迷的話，她的作家生涯恐怕就此終結吧。 
 
    「我知道了！那就光明正大的進攻吧！總之，為了吸引讀者購買書籍，我們只好訴諸表面上的咨詢了！所以外包裝很重要！如果刺激店內顧客的購買欲，鋪貨時就必須強調一目瞭然的資訊！換而言之！我們只能在標題、封面插圖及書腰上下功夫了！」 
 
    「不，我是明白你的意思啦，不過那也要等內容底定之後再說吧？內容都還沒決定好，只顧著外表也沒用啊。」 
 
    「不對！要反過來想！所以說！首先設計出可能會大賣的包裝，然後配合包裝構思內容！大綱或主題什麼的日後再決定也無所謂！無論如何就是要重視有機會暢銷的外觀！」 
 
    「……這樣好嗎……」 
 
    雄一好奇大家作何感想，便環顧起整間社團教室。 
 
    不曉得是不是被睦子的氣勢給嚇著了，愛子嘴巴張的老大；奈葉還是老樣子，看不出想些什麼；真希那興致勃勃地注視著睦子。 
 
    至於最關鍵的加奈子則是一臉嚴肅地思索著什麼。 
 
    「這個嘛……既然會像這樣子找大家商量，現階段當然是什麼也沒寫。所以說，雖然談這不上是#三題故事，但或許也可以考慮決定好標題後，再配合名稱寫書……」（編註：以三件事物為主題進行的即席創作。） 
 
    睦子的提議會不會狠狠踐踏了作家的尊嚴呢？雖然雄一對此感到不安，但加奈子卻出乎意料地沒放在心上。 
 
    「在我看來，封面設計和書腰算是編輯的matter，作家方面的意見不可能全數採用。不過，我認為睦子同學的意見並不壞。如果一開始就能和編輯方面合作，這種方式或許行得通吧。」 
 
    「matter是什麼啊？」 
 
    聽到這個不熟悉的字眼，雄一忍不住反問。 
 
    「是指業務責任感的意思，這就是所謂的成人話術。concept（概念）、vision（視野）、proper（正規）、consenus（共識）等等……只要賣弄這些英文，感覺就會很像有在工作。」 
 
    「不能透過式谷老師關說嗎？」 
 
    「我才不想幹這種事情呢。當然，我可以用業務命令的形式下達指示，不過這麼做恐怕會導致編輯士氣低落。他也有權在自己的職責范圍內任意安排工作，我不想糟蹋他的尊嚴。」 
 
    沒想到真希那是個還算正經的董事長，雄一頓時覺得心情相當復雜。感覺上真希那好像熟知一般常識，卻又設下了殺人遊戲。這點著實令人費解。 
 
    「也對。雖然封面和書腰也希望你能幫忙，但首先還算要訂出漂亮的標題啊！這才是最重要的！封面和書腰必須親眼看過實物才行，不過書名只要透過口耳相傳，好比刊登在某種一覽表上便能迅速傳播出去！先來考慮這點如何！？」 
 
    說到這裡，睦子在白板上寫下大大的標題[想標題！！]。她的字仍舊好看的過分。 
 
    「那就大家一起發表意見吧！首先是小雄！你有沒有什麼想法！？」 
 
    睦子倏地指向雄一。 
 
    「第一個就指名我喔……嗯，這個嘛……啊，[Forte piano#]怎麼樣？」（編註：古鋼琴，約從17到19世紀時普及於世。） 
 
    雖然要提出可能大賣的書名，但雄一還是摸不著頭緒。他直覺地嘗試從鋼琴的嗜好中挑選相關術語，不過話說出口，他反而認為這個名字既時髦又適切。 
 
    「駁回！」 
 
    睦子猛力敲打著白板。 
 
    「為什麼啊！？」 
 
    「這個標題只能聯想到古典音樂的主題，光是這樣恐怕就難以勾起讀者的興趣吧。而且最根本的問題在於小說聽不到音樂，描寫演奏場面是件相當困難的事情。如果要走正統派路線的話，專業術語又太多了，故事肯定會變得非常沉長。」 
 
    「不要一開始就妄想下定論嘛！就算以鋼琴為主題好了，《琴之森》或《四月是你的謊言》不也都很暢銷嗎？小說不行，難道漫畫就可以喔？」 
 
    睦子徹頭徹尾地否定自己的提議，讓雄一覺得有點不快。 
 
    「漫畫也是聽得到音樂啊！去看看#《猴漫》吧！」（編註：《サルでも描けるまんが教室─青春コミックス》，作者為相原 コージ , 竹熊 健太郎 ） 
 
    聽了雄一的反駁，睦子突然態度不變，口氣強硬了起來。 
 
    「不然姐姐想了什麼標題嘛！」 
 
    「的確，老是打槍別人卻不提替代方案也不好！這個嘛……感覺同樣像是最近流行的網絡小說……又要能夠朗朗上口……」 
 
    稍微思考過後，不曉得是不是理好了頭緒了，睦子一口氣在白板上寫下一串文字。 
 
    [關於校園第一美少女被當成奴隸展示這件事情] 
 
    「這也未免太糟糕了吧！」 
 
    雄一意識地站起身子。 
 
    「是嗎？你不會很好奇故事內容嗎？」 
 
    「再說啊，配合這個標題寫書的可是織原學姐耶！」 
 
    雄一望向加奈子，只見她張大了嘴巴，恐怕她也沒料到會有這種狀況吧。 
 
    愛子紅著一張臉，也不知道在想些什麼。奈月仍舊面無表情，真希那則是壓低聲音笑個不停。 
 
    「阪本同學……我是覺得這名字很順口啦，可是卻也有種不痛不癢的感覺。」 
 
    加奈子比想像中還要冷靜。 
 
    「是啊……雖然標題是從主角的觀點出發，但具體會如何發展的方向性太薄弱了……不然這樣如何？」 
 
    睦子在標題下方又補充了一段文字。 
 
    [關於校園第一美少女被當成奴隸展示這件事情（我開始打工了）] 
 
    「你以為是在競標嗎！？」 
 
    「沒錯！主角的目的就是標到美少女！這目標非常簡單明了啊！」 
 
    「這種書肯定賣不出去啦！」 
 
    「哎呀，是這樣嗎？不過我倒覺得比小雄的要強得多了。」 
 
    「你幹嘛一直咄咄逼人啊？我想的標題有那麼多糟嗎！？」 
 
    「你要明白這是輕小說的書名呀！那麼接下來換野呂學妹！怎麼樣？有什麼好意見嗎？」 
 
    「啊，關於這個嘛，我從剛才就看了很多資料……」 
 
    愛子似乎用智慧型手機調查了些什麼。 
 
    「把熱門關鍵字湊在一起，命名為[全班轉生至異世界開外掛後宮兼攻略地下城成名錄](吐槽：你確定這書不是[橫塚司]我在異世界面臨輔助魔法與召喚魔法的選擇或者平凡就職？？？) 
 
    「野呂……我說你啊……」 
 
    雄一帶著遺憾的表情看著愛子。 
 
    「野呂學妹……那是最經典的失敗範例喔！」 
 
    「咦？是這樣嗎？」 
 
    「把看似受歡迎的詞匯拼湊起來是很好啦，不過這樣主旨就是焦了。異世界轉生跟後宮故事背景也就算了，開掛跟成名錄感覺有點搭不起來。而且全班轉生到異世界的話，要分別描述角色也就變得非常困難吧？」 
 
    睦子委婉地指出問題點，讓雄一覺得有點火大，她的態度顯然跟對待自己時不同。 
 
    「是麼……那麼武內同學有什麼想法嗎！？」 
 
    奈月原本一直默默聽著，不過聽完愛子的提議後卻嗤之以鼻地笑了。 
 
    「那種長的誇張的標題是行不通的，剛才我有一半都沒聽進去。所以說呢，我要是提的是這個。」 
 
    奈月邊說邊起身走向白板。 
 
    然後她在白板上這麼寫著。 
 
    [鏖] (編註：日文的鏖有大屠殺的意涵。) 
 
    「這個絕對不是輕小說啦！」 
 
    雄一腦海裡只想得到上演著血腥慘劇的場面。雖然不是沒有那種不斷死人的輕小說存在，而且過去也有相同類型的作品大賣，但現在才選這種題材恐怕只是吃力不討好吧。 
 
    「原來如此……最近都沒有單字書名的輕小說，這麼做或許會引起注目也不一定……」 
 
    睦子手指抵著下顎，一臉好像也不是不能接受的表情。 
 
    「如果短名稱比較好的話，那麼這樣如何呢！？」 
 
    [.] 
 
    愛子不甘示弱地在白板上畫了一個點。那大概是句點的意思吧。 
 
    「這個……搞不好可以用呢……畫下句點感覺不是挺帥氣的嗎？」 
 
    [fp] 
 
    雄一也下意識地上前寫下這兩個字。 
 
    「那不是Forte Piano的簡寫符號嗎！？你為什麼一直執著於這個啊！？」 
 
    睦子駁斥著說。 
 
    「你幹嘛特別針對我啦！」 
 
    加奈子黃虎地看著爭論不休的社員們。 
 
    ——這樣可能也只是白費功夫…… 
 
    雖然是加奈子主動要求跟大家商量的，但許多人共同討論也不可能整理出一個結果。 
 
    小說果然只能一個人寫。 
 
    不要依賴別人，再稍微努力看看吧。加奈子在心中暗自發誓。 

  第五卷 最強弟弟的異常！？ 第二章 [十月第二周]飛緣魔  
     「來開家庭會議吧！」 
 
    睦子在雄一與依子的房間內這麼宣告。 
 
    雖說是家庭會議，但父母親都不參加。母親正在准備晚餐，父親則是照常晚歸。況且父母親根本就不知道開會這回事吧。 
 
    「不是姐弟回憶嗎？」 
 
    雄一從旁插嘴說，卻被睦子華麗地忽視了。 
 
    「哥哥，請你認真一點。」 
 
    聽到妹妹依子一臉嚴肅地這麼說，雄一便端正坐姿。總覺得情況不容得他拒絕。 
 
    依子就讀國中，是知名的阪木家美人姐妹中的妹妹，即便是哥哥雄一也認為她是個適合黑色長發的美少女，頭頂上浮現著[妹妹]的文字。 
 
    「不，話雖如此，我還是完全搞不懂為什麼會演變成好像在責問我的情況啊。」 
 
    雄一被迫跪坐。 
 
    姐妹倆坐在矮桌的另一頭注視著他。 
 
    「你是認真的嗎？哥哥真的一點頭緒都沒有嗎？」 
 
    「呃，有是有啦……」 
 
    雄一癟了自己的左肩一眼。 
 
    穿著紅色和服的女孩正攀在他的肩上，年紀大概是五六歲左右吧。她笑嘻嘻地緊緊抓著雄一的衣服。 
 
    「小雄……我不太能接受現實生活中的小女孩耶。」 
 
    「就是說嘛！你要跟野呂姐姐之類的人交往是無所謂啦，但小女孩可不行喔！」 
 
    「不不不，這種情況也不是我自願的啊！」 
 
    「這究竟是怎麼一回事呢……野呂學姐還說得過去，這種小女孩的話……莫非哥哥是戀童癖？……」 
 
    依子瞪著女孩小聲地嘟囔起來。 
 
    「喂——雖然你聲音壓得很低，但我都聽到咯！戀童癖是怎樣啦？」 
 
    「哥哥的耳朵總是挑想聽的聽呢！」 
 
    「我說小雄啊，如果對像是二次元人物的話，不管你有什麼癖好都不成問題。姐姐的接受度很廣，所以你要怎麼疼愛虛擬女童都無所謂。可是這樣子就連姐姐我也無法容許啊！」 
 
    「從剛才這些話題來看，你們簡直是把我當成蘿莉控了嘛！」 
 
    聽著兩人單方面的說詞，雄一覺得越來越火大。 
 
    「不然你要怎麼解釋剛才的事情？為什麼突然帶著這種小女孩回家，還打算直接進浴室洗澡呢？」 
 
    依子逼問著。面對著股非比尋常的魄力，雄一不由得退縮了。 
 
    「這個嘛……因為身體都弄髒了，而且她本人也說想要進去浴室洗澡啊。」 
 
    雄一往女孩身上快速地掃視一遍，只見她渾身都是泥濘。這是跟人扭打過後的結果。 
 
    「你是要進去什麼啊！？真下流！」 
 
    「這種事情讓我來就好啦！」 
 
    睦子猛力拍打矮桌，依子則是不悅地這麼說。的確，自己或許沒有進浴室的必要也說不定。 
 
    「就說姐姐你們完全誤會了。這傢伙雖然長的這幅德行，但她其實不是人類，而且年紀也不小了。」 
 
    「那又怎麼樣！要是你不說清楚講明白的話，姐姐我只好使出強硬的手段了！」 
 
    「我說啊，這傢伙是妖怪[飛緣魔]啦！ 
 
    嘻嘻 
 
    纏繞雄一不放的飛緣魔笑著發出這種聲音。 
 
    時間稍微回推到當天下午。 
 
    雄一在學校上完課後先回家一趟，然後才前往山上。 
 
    星辰市環山面海，以都會區來說算是自然環境充裕且適宜人居的城市。 
 
    城市本身發動蓬勃，所以必要的設施相當充足，只要稍事移動便能接觸自然。 
 
    那座山位於城市北邊。 
 
    雄一騎著腳踏車來到山腳下後，便手持折疊式腳踏車徒步前進。 
 
    雖說是睦子硬塞給自己的，但由於這輛腳踏車很特殊，雄已十分愛惜它。簡單來說就是小而美，折疊時的尺寸可以到手提著走。 
 
    一開始雄一走在登山道上，不過圖中就脫離了正常路線。 
 
    山裡被翁玉蒼翠的樹林所包圍。雖然不至於一眼便能看出來，但這條路上有人經過的痕跡。雄一循著腳印前進。 
 
    惡鬼的聚落應該就在這裡才對。 
 
    他是來見櫻崎萌日香的。 
 
    萌日香是暑假合宿後突然出現的少女，當時她要求雄一歸還讀魂眼。 
 
    雖然最後還是不清楚她為何把讀魂眼交給了雄一，但她目前正在收集邪神分散成多塊的身體，也就是所謂的神器。 
 
    而收集齊全便能實現願望的神器，成了眾人爭奪的對象。 
 
    萌日香現在持有兩個神器，因此她極有可能被企圖搶奪神器的傢伙們襲擊。可是雄一也不可能把她藏在阪木家，於是將她委託給了認識的茨木照顧。 
 
    由於從真希那口中得知短期內遭遇襲擊的可能性很低，雄一打算將這件事情轉告萌日香，可是電話卻打不通。雄一總覺得有點擔心，決定親自過來見她一面。 
 
    不久，雄一來到一處開闊的地方。 
 
    這裡大概是個貧寒的鄉村吧，整體氣氛既寂寞又缺乏生氣。 
 
    「……這到底是什麼年代啊……」 
 
    這地方彷彿被時光的潮流給遺棄了。四處坐落著茅草屋頂的房子。雖說地處荒山野嶺之中，但這種村子居然真的存在，真叫人無法置信。 
 
    就跟你好●THE●中國一樣，這裡可能也是稍微偏離常軌的世界之類吧。 
 
    雄一下意識地拿起手機確認，還收的到訊號。 
 
    「不過既然萌日香都能打電話，這也是理所當然的吧……」 
 
    而且仔細一看，每戶人家都牽了電線。看來這地方似乎也不是完全跟文明脫節。 
 
    雖然抵達了惡鬼的聚落，但雄一並不知道萌日香人在哪裡。盡管他環顧週遭，附近卻連一個人也沒有。 
 
    ——真傷腦筋，原本還以為來了總會找得到人呢。 
 
    再往裡面走走看好了。就在雄一打定主意邁開步伐時，他發現了某種奇妙的東西，建築物之間貼近地面的暗處浮現著文字。 
 
    [鬼女] 
 
    這段文字地下八成有人。雄一接近文字。 
 
    那裡不見人影。不過文字會出現在頭上約十公分左右的位置，換句話說，如果有誰在的話，那就是地底下了。 
 
    雄一把手伸向地面。那裡黑的很不尋常，即便用建築物背後這種理由也解釋不了為什麼會黑成這樣。 
 
    雖然雄一伸手時並未特別抱有什麼期待，但他的手沒有碰到地面，而是直接沒入黑暗之中，然後他很快就摸到一顆狀似頭顱且覆蓋毛發的東西。 
 
    雄一就這樣繼續把手往下探，一揪住像是衣襟的物體時，便立即把對方給扯出來。 
 
    那是女孩。 
 
    從外表判斷，年紀恐怕比萌日香還小。雄一提著的女孩留著娃娃頭，身穿黑色和服，渾身微微發抖。 
 
    「啊啊，抱歉喔！」 
 
    雄一不知道該怎麼處置地底下冒出來的女孩子，於是姑且先向她道歉，並將她放到地上。 
 
    「你是村裡的人嗎？」 
 
    雄一試著開口發問，不過女孩只是一個勁兒的發抖，怎麼也不肯看他。 
 
    「喂！你幹嘛欺負紅葉啊！」 
 
    正當雄一思索著該如何是好時，某人大聲地這麼說道。 
 
    回過頭去，只見身穿制服的金發少年茨木正站在那裡。 
 
    看了頭頂上的[茨木童子]也知道，他是日本自古以來就存在的一種惡鬼。他以前曾敗在了雄一手下，不過在那之後，他就一直嬉皮笑臉地跟雄一裝熟。 
 
    「是茨木啊。你怎麼老是穿著那套衣服啊？難道就沒有更像惡鬼的打扮嗎？」 
 
    聽到聲音的瞬間，名為紅葉的女孩立即飛奔到茨木身邊，然後抓著他的腳躲在身後。 
 
    「像惡鬼的打扮是怎樣啦？」 
 
    「兜襠布？裸體？」 
 
    「為什麼我非得在這種季節裸體不可啊！？」 
 
    「話說回來，這村子都看不到半個人或鬼呢。」 
 
    「你這傢伙根本沒打算認真跟我對話吧！算了。白天不會有人在啦，頂多晚上回來睡覺吧。」 
 
    「不，這種事情怎樣都無所謂，萌日香人在哪裡？因為電話打不通，所以我才跑過來見她。」 
 
    「現在是怎樣？你就這麼討厭我嗎！？」 
 
    「為什麼你以為我會喜歡你啊！？所以萌日香人呢？」 
 
    「不是跑哪去玩了嗎？老是待在這裡也很無聊吧。」 
 
    雖然乍看之下好像被雄一的態度給激怒了，但茨木卻輕描淡寫地回答，彷彿完全沒放在心上一般。 
 
    「你這傢伙，我把萌日香托給你不是叫你好好保護她嗎？可是你卻不知道她跑到哪去了，這是怎麼一回事啊？」 
 
    「放心吧，我就是為了這個才派紅葉負責監視的。」 
 
    「……紅葉是指攀在你腳上的女孩嗎？」 
 
    雄一與茨木的視線集中在紅葉身上。 
 
    「……那個……姐姐她……被妖怪襲擊了……」 
 
    紅葉打著哆嗦說，雄一聞言頓時臉色大變。 
 
    「你說妖怪！？在哪裡！？」 
 
    紅葉益發害怕起來，用力地抓緊著茨木不放。 
 
    「啊——紅葉沒有能力戰斗，所以我叫她一出事就回來……」 
 
    茨木搔了搔頭。話雖如此，他恐怕也沒想過真的會出事吧。 
 
    「所以說到底在哪裡啦！茨木！你來問她！」 
 
    就算雄一再怎麼問，恐怕也只會嚇到紅葉而已。 
 
    茨木問出了萌日香的所在之處，雄一得知後便立即趕往萌日香身邊。 
 
    那是一座位於山腳下的公園。 
 
    公園內設有鞦韆、溜滑梯、沙坑等等游樂設施，是個小巧而別致的地方。 
 
    當雄一連忙趕過來時，他剛好撞見了兩個女孩扭打的場面。 
 
    其中一個年紀小，大概是小學一、二年級左右的歲數。她身穿紅色的和服，頭上頂著[飛緣魔]的文字。這傢伙恐怕就是妖怪了，畢竟這年頭沒幾個女生會打扮成這樣在街上晃蕩，而且文字八成是指妖怪的種類吧。 
 
    另一人身材纖細，頭發用發圈綁成馬尾。雄一認得這個女孩，她名叫櫻崎萌日香。因為身為外部者的關系，頭上沒有字。 
 
    雖然外表看起來只有小學五年級左右，實際年齡卻跟雄一差不了多少。打從成為外部者的瞬間起，她的年齡就不再增長了。 
 
    跟萌日香同齡的女孩們一臉不知所措的表情，站在遠處看著兩人打架。 
 
    雄一整個人都洩了氣。他聽說萌日香被妖怪襲擊，這才連忙趕過來，可是看情況好像不需要擔心的樣子。 
 
    「我說啊，這是怎麼一回事？」 
 
    雄一開口詢問圍觀的女孩。 
 
    「咦？」 
 
    聽到有人突然對自己搭腔，女孩感到困惑不已。雄一努力展露可親的笑容。最近他跟女孩子講話時也稍微會用點心思了。 
 
    不曉得是不是斷定雄一並非可疑人物，女孩開始娓娓道來。 
 
    「我們請萌日香進行戀愛佔卜。」 
 
    「那傢伙會這種東西啊？」 
 
    沒記錯的話，萌日香是個戀愛專家，世界觀叫做[愛上愛的小小世界]。或許她也具備了預測戀情的能力吧。 
 
    「難道你是萌日香的哥哥嗎？」 
 
    「該說哥哥呢？還是監護人呢？總之就是類似的角色吧。」 
 
    大概是接受了雄一的解釋吧，女孩開始述說起來。 
 
    「萌日香的佔卜，應該說是給的建議很準。不止會具體描述要做什麼，而且照指示去做的話，大致上都會進行得很順利，所以她已經變成了我們的戀愛教主了。」 
 
    萌日香或許是想借此打發時間也不一定，不過現在是做種事情的時候嗎？雄一心想。 
 
    「那麼怎麼會從佔卜師搞成這樣啊？」 
 
    「當我們這裡請萌日香佔卜時，那女生也跑過來說要佔卜。幫那個女生算過後……萌日香說[不管做什麼都沒用，一點戀愛運也沒有，根本不可能會成功啦！]……所以那個女生一氣之下就揍向萌日香打起來了……」 
 
    「好吧，我去阻止她們。」 
 
    雖然不知道襲擊而來的是什麼東西，但只為了佔卜游戲就大打出手也未免太閒了吧。雄一感到有點傻眼，可是也不能就這樣一直放著不管。 
 
    雄一走向公園裡滾來滾去的倆人。 
 
    然後算準時機揪住兩人的衣領，輕松地用雙手把她們分別提起來。 
 
    「萌日香……你竟然認真跟小女孩打架，不覺得丟臉嗎？」 
 
    「雄一！啊，那是因為……這傢伙！這傢伙先找茬的關系！」 
 
    被雄一提著的萌日香就這樣指著女孩。 
 
    仔細一看，頭上頂著[飛緣魔]這幾個字的女孩正傻傻的仰望著雄一。 
 
    「萌日香確實也有不對的地方，不過你突然攻擊別人不大好吧？」 
 
    見倆人都恢復冷靜，雄一便將她們放下。 
 
    「萌日香你在茨木那邊要安分一點喔！」 
 
    「話雖如此，那裡可是什麼都沒有耶？」 
 
    萌日香鼓起雙頰說。 
 
    「算了……這件事情下次再說。聽說短時間內不會發生共鳴，所以應該不會再遇到什麼危險了，不過你也要適可而止喔！今天就先回到茨木那裡去吧。」 
 
    雄一指著慢了一步才出現的茨木說。萌日香心不甘情不願地走向茨木身邊。 
 
    「妾身要洗澡啦！」 
 
    就在雄一盤算著該怎麼處理另外一人的時候，一陣說話聲突然傳來。轉頭看去，只見飛緣魔正直直地注視著雄一的眼睛。 
 
    「為什麼是我啊？」 
 
    因為四處翻滾的關系，飛緣魔渾身泥濘，不曉得是不是這座公園排水不良，前幾天下的雨似乎還沒干。 
 
    「不然還有誰啊？只能靠汝了不是嗎？好了，快帶妾身走吧。」 
 
    雄一看著飛緣魔心想。 
 
    雖然這傢伙疑似是妖怪，但感覺上似乎沒什麼危險性。要是就這樣丟下她不管的話，心裡也不好受，讓她洗個澡應該無所謂吧。 
 
    於是雄一決定帶飛緣魔回家。 
 
    飛緣魔。 
 
    又名飛炎魔。 
 
    雖然世間流傳著各種說法，但這裡要介紹的是一種源於丙午迷信的傳說。 
 
    相傳生於丙午年的女人性情粗暴又剋夫。 
 
    換言之，丙午之女根本嫁不出去。因此，大家都避免在這一年生產。雖然以現在的標准來看著實難以想像，但古時候嫁不出去，即生不了小孩的女人就沒有用處了。 
 
    某些年的出生人數極端稀少，這點只要看過各年度出生人數曲線圖變能輕易理解。 
 
    例如一九六六年，跟前年度相比，這年的出生率減少了百分之二十五。這一年並沒有發生什麼大事件，只是適逢丙午年罷了。 
 
    即時進入了昭和時代，人們依舊沉迷於這種迷信之中，甚至造成社會現象。 
 
    那麼丙午年迷信跟飛緣魔妖怪又有什麼關系呢？ 
 
    飛緣魔這種妖怪原本出自佛教傳說。故事中描述飛緣魔以美色誘惑男性，使其自取滅亡，藉此警惕僧侶不得觸犯女戒。 
 
    後來這個飛緣魔逐漸被同為性情粗暴又會把男人吃垮的丙午之女。曾幾何時，人們開始謠傳當終身未嫁的丙午之女壽滿天年時，其怨念轉生為這種妖怪。 
 
    據說重生飛緣魔的女子都是絕世美女。 
 
    而且還會拐騙男性，將他們的精血徹底吸乾。 
 
    雖然妖怪大多有其起源，但飛緣魔應該是男人們拒絕丙午之女後，從愧疚感衍生想像出來的妖怪吧。 
 
    「所以說，那跟男人年滿三十還沒破處就會成魔法使是同樣的道理喔！」 
 
    得意洋洋地說完飛緣魔的由來後，睦子以這句話作為總結。 
 
    「不要把妾身跟那種詭異的傳說混為一談！」 
 
    飛緣魔憤怒地說。 
 
    「妾身可是堅貞不屈地守住了貞潔耶！少把妾身跟那種沒人要的傢伙相提並論，真討厭！」 
 
    「可是你不也一樣沒人要嗎？」 
 
    依子冷靜地指著說。 
 
    依子生氣時偶爾會出現這一面。由於熟知她平常天真開朗的樣子，雄一不禁覺得有點可怕。 
 
    「這麼說起來，雖然一般認為丙午之女性情爆裂專殺男人，但那只是因為跟火馬# 一詞諧音的緣故。馬一看到火就會失控吃人，而且[丙午]跟[火馬]的拼法相似，所以才會此聯想。] （注釋：丙午（ひのえうま）與火馬(ひのうま)拼法相似近，而且飛緣魔（ひのえんま）則是從丙午轉化而來。） 
 
    「汝說……諧音？妾身沒辦法嫁人竟是因為這麼愚蠢的理由嗎……」 
 
    不知道是不是初次耳聞這種說法，飛緣魔竟然感到相當震驚。 
 
    「這件事情先擱在一邊，總之，姐姐我絕不能忽視誘拐女童的惡行！」 
 
    「不，都說是妖怪了，怎麼回事女童啊！而且不要說什麼誘拐啦，這傢伙有父母嗎？」 
 
    「對了，你是在哪裡撿到她的？」 
 
    「這傢伙在公園裡跟萌日香打架，然後她叫我帶她去洗澡。」 
 
    「我說小雄啊，要是這麼做的話，後宮成員不是又要增加了嗎？」 
 
    「我哪來的後宮啦！」 
 
    聽到睦子意外的發言，雄一忍不住嗆了回去。 
 
    「姐姐，哥哥一點自覺都沒有呢……」 
 
    「是啊，真傷腦筋。難道他打算這樣繼續擴展自己的後宮嗎？野呂學妹也未免太可憐了！」 
 
    「所以說，飛緣魔到底想幹什麼呢？」 
 
    依子竭力裝出冷靜的表情，不過她恐怕已經火冒三丈了吧。雄一感覺得出來。 
 
    「唔，雖然妾身被當成妖怪看待，但實際上不過是遺恨未消的怨念罷了。只要斬除心中的依戀，說不定就能升天成佛了。所以妾身想拜託這男人幫忙。第一眼見到這男人時，妾身就認為說不定可以把貞操託付給他！」 
 
    「雖然有種非常討厭的預感，不過你姑且還是說說看吧。」 
 
    依子笑盈盈地問道。 
 
    「是這樣的。妾身不甘心死時仍保持處女之身。所以只要舍棄處女之身，說不定就能順利升天了呢！」 
 
    「這是犯罪啊！小雄，你對這種小孩子做什麼啊！」 
 
    「她是妖怪對吧？我可以殺了她媽？」 
 
    「我什麼都不想做啦！還有小依，不准說什麼殺人之類的話！」 
 
    雄一招架不住七嘴八舌的姐妹倆，雙方的對話有點兜不起來。 
 
    「話說回來，為什麼你會是這種小孩子的模樣呢？我聽說飛緣魔是絕世美少女耶！啊，對了對了！飛緣魔也被視為傾國美人喔！所以也有人認為妲己和妹喜是飛緣魔呢！接著又跟九尾狐產生關聯……」 
 
    「喂——！話題扯遠了啦！」 
 
    見睦子准備開始暢談九尾的故事，雄一趕緊提醒著說。 
 
    「這件事情就先擺在一邊吧。總之，要誘惑男人的話，不是應該還有更適合的模樣嗎？」 
 
    「姐姐，不要隨便煽動人家啦！鑰匙真的變成大人就麻煩了！」 
 
    「唔，聽說最近對女童產生情慾的人增加了不少，妾身認為自己過去可能選擇錯戰術了，所以才會狠下心來變成這副模樣。」 
 
    「你也狠過頭了吧！」 
 
    雄一吐槽著說。方向也轉的太極端了吧。 
 
    「情況我都瞭解了。不過你一直纏著小雄也會給我們帶來困擾，所以還是無法成佛吧！」 
 
    「真的嗎！？那汝等就趕快出去！接下來妾身要跟這男人相好了！」 
 
    去去去，飛緣魔出聲驅趕睦子她們。 
 
    「不，要出去的是你喔！」 
 
    睦子和依子同心協力地把飛緣魔從雄一身上拉下來。 
 
    不愧是姐妹，倆人的動作相當有默契。 
 
    「小雄在這裡等著。」 
 
    睦子和依子扛著飛緣魔離開房間，前往隔壁睦子的房間。 
 
    「等等，姐姐！為什麼你會有這種東西啊！？」 
 
    「啊啊，這是我協助配合研究人工皮膚拿到的樣品，連黏膜的部分都忠實重現出來囖！總之啊，這樣應該就沒問題了吧？」 
 
    「那能用嗎……」 
 
    「我想裝好電池應該就會動了，不過第一次就用這個實在是太勉強了……重點是這樣能否讓她順利升天成佛吧。」 
 
    「快、快住手！汝等想幹嘛！那、那究竟是……汝、汝到底想拿那東西做什麼……不、不要啊！妾身不想因為這樣魂飛魄散！饒過妾身吧！喂，不要推啦！好、好痛！討、討厭！那種東西放不進來啦！等一下！汝想把那東西塞到哪裡去啊！啊，不對，那裡也不行啦！妾身向姐姐們拜託了！對不起，真的很抱歉，妾身不該存在！所以快住手！住手啊——！」 
 
    隔壁房間傳來悲痛的叫聲。 
 
    「嗚……嗚嗚……對不起，妾身不該活在這個世界上，真的非常抱歉……妾身不會再挑逗雄一了……所以務必請放過妾身一馬……」 
 
    過了一會，睦子和依子抱著嚎啕大哭的飛緣魔回到了雄一的房間。 
 
    雄一不願想起睦子她們做了什麼，但最後似乎是以未遂告終的樣子。 
 
    「唉……我這麼說可能有點奇怪啦……那個，你不是也能變成大人嗎？既然如此，我想絕對會有那種來者不拒的男人喔。」 
 
    如果不挑對象的話，總會有辦法吧，雄一心想。 
 
    「才、才不要呢！妾身只能接受帥氣的人！啊，沒有愛也不行喔！」 
 
    「之前那種裝模作樣的態度都跑哪去啦……」 
 
    飛緣魔好像也有自己的堅持。正因為如此，她才會鑽牛角尖鑽到變成妖怪吧。 
 
    「因為感覺有點可憐，最後還是作罷了，不過這下應該怎麼辦呢？」 
 
    睦子歪著頭說。 
 
    「總、總之，妾身會離開這個家的！妾身再也不想遭遇那種事情了！」 
 
    飛緣魔踩著重重的腳步沖出房間。 
 
    隔天，雄一在放學返家的途中聽見了熟悉的聲音，便停下腳步。 
 
    這裡是公園前方。 
 
    雄一很快就知道聲音的主人是誰了。飛緣魔正混在一群小孩子之中玩耍。 
 
    一發現雄一，飛緣魔立刻小碎步地跑了過來。 
 
    「你在幹嘛啊？」 
 
    既然要找喜歡的對象，跟小孩子廝混也沒用吧。 
 
    「唔，妾身深刻地體會到操之過急絕對沒好下場的道理，所以妾身決定從小跟男人親密相處，好好培育愛情，等到時機成熟再一舉達成！」 
 
    「是，是嗎？那你就加油吧。」 
 
    這是個非常偉大的計劃。 

  第五卷 最強弟弟的異常！？ 第三章 [十月第三週]壇浦千春的挑戰  
     「姐系角色真是太不吃香了！為什麼老是只有妹系角色受歡迎啊！？嚴格地說來，姐姐類的故事彩色狂熱者的喜好吧！」 
 
    姐姐睦子憤慨地說。 
 
    雄一完全不明白她為什麼會希望姐系角色受歡迎。 
 
    「好啦好啦，姐姐好棒，超帥的，真教人按耐不住耶。」 
 
    雄一一邊啪啦啪啦地翻閱雜志，一邊敷衍著說。 
 
    這裡是放學後的社團教室。只要沒有特別需要處理的事情，雄一每天都會過來露臉。 
 
    「所以說！我們必須探討如何改善姐系角色的待遇！」 
 
    「……這種事情一點都不重要吧！」 
 
    雄一傻眼地這麼說，言詞流露出他真心覺得無關緊要的感受。 
 
    睦子站在白板前主持這次的議題。 
 
    那裡寫著大大的[關於姐系角色的立場]。 
 
    跟求生技能一點關系也沒有。生存社的社團活動就是睦子盡情做自己想做的事情。 
 
    加奈子與愛子認真地聽著這些話。雖然不知道奈月是怎麼想的，但她也只是默默聆聽，並沒有特別發表意見。 
 
    雄一則是沒什麼在聽。他確認時鐘上的時間。現在已經下午四點了。 
 
    不過隨後他又再度低頭閱讀雜志。 
 
    這時，不曉得是不是不滿雄一毫無動靜，愛子開口發問: 
 
    「唉，時間差不多了吧？」 
 
    「話是這麼說沒錯，不過我實在不想去呢……」 
 
    雄一含糊其辭地說。雖然愛子嘴上催促雄一，但聽完他的回答後反到露出鬆了口氣的表情。 
 
    「哎呀？怎麼啦？話說回來，今天小雄是不是有點奇怪啊？而且從剛才開始就一直擺出馬馬虎虎的態度！」 
 
    「我說啊，誰會把姐系角色什麼的認真當一回事啊？」 
 
    雄一別開視線，不過他也意識到自己怎麼樣都無法平復心情。 
 
    因為今天早上他的鞋櫃裡躺著一封疑似情書的信件。 
 
    今天早上，雄一照常跟愛子一同前往學校。 
 
    狼人聶羅裝成狗的樣子走在愛子身邊，他頭上的文字是[芬裡爾]。雖然好像跟北歐神話中出現的巨狼沒有直接關系，但聶羅本身似乎也有弒神的逸聞，於是人們便仿照神話這麼稱呼他。 
 
    聶羅不僅突然出現在雄一等人參加合宿的地方，還稱呼愛子為公主，並以僕人的身份追隨著她。聶羅會像這樣子陪愛子上學也是為了充當保鏢。 
 
    雖然跟沒掛項圈的狗走在一起顯得不太自然，但愛子曾表示不想幫具備知性的生物掛項圈。 
 
    「天氣有點變冷呢。」 
 
    「不過還不至於要穿大衣啦。」 
 
    制服換季後已經過了一段時間，雄一感到秋意正逐漸變濃。 
 
    「文化祭快到了耶，生存社有什麼打算嗎？」 
 
    「天曉得。姐姐對這種東西可能沒什麼興趣吧。」 
 
    這麼說完，愛子露出驚訝的表情。 
 
    「是嗎？我還以為她會喜歡這種熱鬧的活動呢！」 
 
    「嗯——雖然姐姐喜歡吵吵鬧鬧，但她好歹還是會願顧慮到別人。畢竟她也知道自己很得意忘形呢。總之，她是在有所自覺的情況下為所欲為啦。」 
 
    「這樣啊。而且班上好像也沒做什麼特別的事情，總覺得有點可惜呢」。 
 
    雄一他們班要舉辦電影播映會。 
 
    不僅事前無需復雜的准備工作，聽說小西妃裡還灑下大把鈔票備妥了設備。雄一他們等於是幾乎無事可做。 
 
    「一年也過了一半了，阪木同學有想過未來的出路嗎？」 
 
    現在這時候已經能充分認識到自己成為高中生了，愛子認為差不多該思考出路的事情，便開口發問。 
 
    「這個嘛，我是想成為醫生或警察啦。」 
 
    「喔——你已經想好啦……可是為什麼呢？」 
 
    「哎呀……考慮到可以幫助別人，又能活用自己的特性，我想大概就是這方面的工作了吧。」 
 
    談起將來的事情，雄一不禁感到有點害羞。 
 
    「畢竟阪木同學那麼強，想成為警察的話倒也不是不能理解，不過醫生又是為什麼呢？」 
 
    「該怎麼說呢？不知怎麼地，我就是知道身體哪裡有毛病，還有該怎麼做才能治好。這多虧姐姐逼我做了各式各樣的訓練呢。」 
 
    自古以來，人們相信武術家在人體上的造就極深。事實上有些武術家也靠治療身體的不適為生。 
 
    雄一對於人體復蘇性頗具自信，畢竟那根殺人術互為表裡。 
 
    「警察只是單純用得到武術吧？」 
 
    「是啊……就算對面持槍的凶惡歹徒，感覺你好像也完全應付得來呢……」 
 
    不曉得是想到了什麼，愛子感慨良多地說。 
 
    「我覺得*警視廳零課不錯喔！」（編註：出自日本電視連續劇《SPEC~警視廳公安部公安第五課 未詳細事件特別對策系事件薄~》的神秘部門） 
 
    神不知鬼不覺地來到身邊後，睦子劈頭就這麼說。 
 
    「你幹嘛啦！我不是說過不想跟你一起走嗎！？」 
 
    雄一對著睦子大吼。明明他都刻意錯開時間了，這樣就毫無意義了。 
 
    「不僅可以偵辯完全犯罪，還能掌握特別權限進行法規外的調查呢！要是有殺人許可證就更好了！」 
 
    「我才不想去那種詭異的地方呢！」 
 
    不過雄一深深明白這個世界上充滿了怪事，就算有這種部門也不足為奇。 
 
    「那麼姐姐就先走啦！電燈泡要滾蛋咯！」 
 
    這麼說完，睦子隨即拔腿跑向學校。 
 
    「什麼電燈泡……也太落伍了吧……。」 
 
    看來睦子似乎很尊重雄一不顧跟姐姐一同上學的主張，她大概只是從後面走來時碰巧聽到警察的話題，所以才忍不住多嘴講了幾句吧。 
 
    「我覺得當醫生很好喔！嗯，不盡感覺很安全，還可以到我家的醫院任職呢！我想薪水應該也不錯喔！」 
 
    愛子開心地說。 
 
    「是啊，野呂家的醫院聲望很高呢。」 
 
    說著說著，倆人抵達了學校。 
 
    雄一走進玄關大廳，打開鞋櫃准備換上室內拖鞋。 
 
    「嗯？」 
 
    看到鞋櫃跟平常不大一樣，雄一不禁疑惑的歪著頭。 
 
    裡頭放著像是信件的東西。 
 
    「這個……該不會是……」 
 
    不曉得是不是覺得雄一神色有異，愛子來到旁邊往鞋櫃裡頭窺探。 
 
    雄一拿起鞋櫃內的物品。那的確是封信，粉紅色的信封用心形貼紙封了起來。 
 
    翻過來一看，背面還寫著[阪木雄一收]，所以也不是給錯人了。 
 
    「是情書！」 
 
    愛子這麼大叫後，雄一等人頓時集到校學生們的注目於一身。 
 
    雄一說完了今天早上在鞋櫃前發生的事情。 
 
    「原來如此，那封情書上寫著今天下午四點在中庭等你是吧？所以小雄才會一副心神不寧坐立難安的樣子啊！」 
 
    「我才沒有坐立難安呢。」 
 
    被睦子這麼一說，雄一總覺得很火大。 
 
    「可是，為什麼野呂學妹會知道情書的內容呢？」 
 
    加奈子似乎對此感到不解，便開口發問。 
 
    「咦？啊，……該怎麼說呢？我無意間就把信給拆了……」 
 
    愛子一臉愧疚地說。 
 
    「什麼無意間啊，我說你喔……」 
 
    當時愛子臉色大變地猛力撞過來搶走情書後，隨即打開信封開始讀信。 
 
    「那個，你想想嘛，一般不是都很會在意嗎？現在這年代幾乎看不到情書了，而且也好奇上頭寫了些什麼……那個……對不起……」 
 
    雖然愛子辯駁似的說個不停，但不曉得是不是覺得這樣解釋不通，愛子講到一半就像雄一道歉了。 
 
    「哎呀，那倒是無所謂啦，反正我也沒打算要去……」 
 
    「不行！你應該去好好把人家的話聽完！」 
 
    睦子用力拍打白板，發出砰地一聲。 
 
    原本還以為睦子對這方面的事情興趣缺缺，沒想到她竟然插手介入了。 
 
    「咦？可是啊——」 
 
    「沒什麼好可是的！你再亂來我就要生氣咯！人家英國也是鼓足了勇氣才寄出情書啊！難道你想糟蹋人家的一番心意嗎？！這樣未免太失禮了吧！好了！快去！快去！」 
 
    在睦子喋喋不休的催促下，雄一從位子上起身。 
 
    雖然雄一興致缺缺，但聽睦子這麼一說，他也覺得視而不見的確是件很失禮的事情，就算要拒絕人家也應該面談清楚吧。 
 
    「我知道了，去就去嘛。」 
 
    雄一心不甘情不願地離開社團教室，開始朝中庭走去。 
 
    「我說啊，為什麼野呂要跟來呢？」 
 
    「又、又沒關系。我擔心阪木同學可能冒犯人家，所以才跟過來看著你啊！」 
 
    愛子扭過頭說。 
 
    倆人並肩走在通向中庭的走廊上。 
 
    「……算了。」 
 
    雄一並沒有把好事的愛子放在心上。 
 
    況且也沒把握不會做出冒失的行為。說來丟臉，如果到時候情況一發不可收拾的話，他或許還得仰賴愛子出手相助也不一定。想到這裡，雄一突然覺得安心不少。 
 
    雖然信上寫說下午四點在中庭碰面，但時間已經過十分鐘了。雄一暗自期待著對方可能已經離開了。 
 
    「你覺得……對方會是什麼樣的人呢？」 
 
    「你不是看過信了嗎？」 
 
    「我、我才沒有看的那麼仔細呢！」 
 
    「信上沒寫名字，只標注了姓名縮寫C D。」 
 
    「不覺得有點奇怪嗎？」一般好歹都會附上自己的名字吧？」 
 
    「聽你這麼一說，的確是這樣沒錯。只有對方認識自己感覺有點可怕呢。」 
 
    愛子在通往中庭的出口前停下腳步。 
 
    「你不一起去嗎？」 
 
    雄一疑惑地問道。他以為愛子肯定會一直跟到最後。 
 
    「唉，我可沒那麼不解風情喔！我會從這裡偷偷窺察，你就放心去吧。」 
 
    「也對，兩個人去畢竟還是不妥呢。」 
 
    雄一獨自邁步前往中庭。 
 
    對方指定的地點是中庭中央的鐘塔底下。 
 
    然而那裡卻沒有任何人在。 
 
    ——果然已經離開了嗎？ 
 
    不過這樣就掉頭走人也太無情了，雄一便就近在長椅上坐下。 
 
    可是等了一會卻依然無人接近。 
 
    ——該不會是有人惡作劇吧？ 
 
    想到自己在來到這裡前都沒有起疑過，雄一不僅稍微陷入了自我厭惡的情緒之中。他低頭嘆了口氣。竟然自以為夠格收的到情書，可能太自命不凡了吧。 
 
    在這種狀態下，雄一開始觀察起周圍的情況。如果是惡作劇的話，附近或許會有人在野不一定，可是他不敢光明正大地四處張望。 
 
    雄一感覺得到兩人的氣息。一個疑似剛才躲在校舍內偷看這裡的愛子。 
 
    另一個則是位於反方向的校舍入口處，對方似乎也正觀察雄一。如果這次的事情是惡作劇的話，這個人恐怕就是主謀了吧。 
 
    這下該怎麼辦呢？正當雄一這麼心想時，其中一個氣息逼近而來。 
 
    對方一直線地走向雄一。 
 
    雄一抬頭看到該人物的長相後，整個人頓時呆掉了。 
 
    ——到底要吃什麼才會長成這樣啊！？ 
 
    這是雄一的第一印象。 
 
    一般人通常把胖子比喻為啤酒桶，而雄一的印象正是如此。 
 
    身高比雄一還矮，體型寬闊厚實。要胖成這樣恐怕得宛如修行般吃個不停才行吧。 
 
    外套好像是特別定做的，不過還是撐到快爆開了。也就是說，跟製作這套衣服的時候相比，這女生大幅成長了不少。 
 
    ——學校裡有這種人嗎？ 
 
    如果這種人在校內到處出沒的話，雄一不可能毫無印象。換而言之，他從未見過這名女學生。 
 
    雄一意識到自己老是注意別人的體型，連忙端詳起對方的臉。 
 
    一頭短發染成咖啡色，還稍微燙捲了。眼睛大而有神。 
 
    雖然單看臉到也不能算是不可愛，但整體卻只給人一種肥胖的印象。 
 
    ——這傢伙會不會只是剛好經過這裡呢……？ 
 
    就算對方很胖，雄一也不會冷眼相對，可是不知道為什麼，他有種討厭的預感。女學生的走路姿勢顯得自信滿滿。由於睦子也是這個樣子，雄一直覺認為這個人是個燙手的山芋。 
 
    如果可以的話，雄一不想跟她扯上關系。可是女學生卻無視雄一微薄的期待，來到他的面前站定腳步，然後直直地注視著雄一的眼神。 
 
    「阪木雄一……你來的好啊！」 
 
    「啊？」 
 
    聽到女學生誇張的口吻，雄一腦袋裡頓時亂成一團。 
 
    ——咦？不是討論喜不喜歡之類的情感問題嗎！？ 
 
    「吾的計謀真是太高明了！吾早就料到那種內容空洞的信件釣的出你這個膚淺男子了！」 
 
    ——你以為自己刷哪門子世紀霸王啊？真要說起來，你還比較像北斗之拳裡的山之不動呢！ 
 
    雄一就這樣一臉傻眼地坐在椅子上，仰望女學生的臉龐。 
 
    往頭上看去，只見那裡浮現著一串[傳承者]的文字。 
 
    ——話雖如此……傳承者也有很多類型吧？難不成跟武術有關？ 
 
    雄一湧現出種種疑問。日本有許許多多值得傳承的事物，那未必會是有危險性的東西。 
 
    「那個……霸王找來的人是你吧？你有何貴干嗎？」 
 
    平常雄一不會用這麼粗暴的語氣跟初次見面的女生說話。 
 
    不過看到這女生的態度後，他開始覺得太客氣反倒顯得很蠢。 
 
    「有何貴干……是嗎？哼，邵莊蒜了，你騙不了老子這雙默示錄之眼的！」 
 
    雄一突然緊張起來。 
 
    如果是以前的話，他可能只當這種胡言亂語的女生有中二病。 
 
    不過現在卻不同了。一來自己持有讀魂眼就是最好的實例，而且他也知道吸血鬼等等超常生物確實存在。 
 
    此外，聽說有人藉由邪神身體的一部份，即藉由神器獲得了奇怪的能力。 
 
    「這話是什麼意思？」 
 
    雄一審慎地發問。對方或許只是在試探自己也說不定，他不能因為一時疏忽讓對方得知自己的秘密。 
 
    「這雙眼睛告訴了我！你是個強者！戰鬥力一萬八……過去本大爺在這所學校見過的人當中就屬你最強了！」 
 
    「雖然這問題並不重要，但你好歹也統一一下稱謂吧！」 
 
    雄一吐槽了從剛才就開始一直耿耿於懷的事情。 
 
    稱呼變來變去的真是麻煩死了。 
 
    「呵呵，在人家勉強竟敢如此囂張，你可真有種呢！」 
 
    「所以說……你那什麼厲害的默示錄之眼可以測出戰鬥力是嗎？」 
 
    見對方似乎不會突然動手做些什麼，雄一決定先跟她談談。 
 
    他之所以能輕松地跟這種怪人交談，恐怕是因為受到睦子荼毒太深的關系吧。雄一有點討厭這樣的自己。 
 
    「沒錯，人們頭上會浮現出數值喔！這能力證明了本姑娘是被選上的人！」（龍球裡的戰鬥力探測器好沒用啊） 
 
    「我說啊，名字犯不著取得那麼復雜，直接叫戰鬥力偵測器不就得了？」 
 
    剎那間，現場籠罩在沉默之中。 
 
    女學生露出困擾的表情，就這樣默不作聲。雄一也覺得有點尷尬。 
 
    「少、少羅嗦，煩死人了！朕的能力就叫默示錄之眼！」 
 
    然後她突然說出這種像是在鬧別扭的話。不過自稱朕也未免太誇張了吧。 
 
    「喔……所以你究竟有什麼事情？話說你的名字是？」 
 
    「我可沒有可以讓你知道的名字！」 
 
    ——你到底找我來幹嘛啊…… 
 
    雄一覺得事情越來越可笑了。這種人放著不管也不會有什麼問題吧。 
 
    「啊，千春！原來你在這裡啊！大家要去唱卡拉OK，你要去嗎？」 
 
    校舍的方向傳來了呼喚聲。三位女生拔高嗓子大喊，好讓眼前的女學生能夠聽見自己的聲音。 
 
    「抱歉——！我隨後跟上！簡訊聯絡哦！」 
 
    名叫千春的女學生爽朗的這麼回答。 
 
    「好了，接著就來處理你的事情吧。」 
 
    千春回過頭來，一本正經地對雄一說。 
 
    「你這傢伙很煩耶！剛才你不就正常講話了嗎！？」 
 
    「畢竟等一下就要開打了，裝親切又有什麼用啊！？」 
 
    「你叫千春是吧……全名是？」 
 
    「哼，既然都被你使計騙出了名字了，那就沒辦法了。我叫壇浦千春，是即將殺死你的人！有什麼怨言去跟閻王說吧！」 
 
    「你說開打是什麼意思？難道就沒有理由嗎？」 
 
    「理由嗎……哎呀，其實也沒什麼大不了的。妾身無法經由能力自身得知自身的戰鬥力，所以只好在實戰中測試了！」 
 
    聽到這傢伙也無法將能力用在自己身上，雄一莫名其妙地感同身受。所謂的邪眼或許就是這樣子也不一定。 
 
    「壇浦同學，既然你說要打，那你平常有練什麼武術嗎？」 
 
    千春的站姿有種奇特的風格，而且剛才她走過來時地腳步也相當穩定有力，怎麼想都不可能只是個普通的胖子。 
 
    「我的流派是壇浦流弓術！創始人為那須興一，是專門用在近身格鬥的獨特弓法！阪木雄一！老子認為你最適合拿來測試實力了！」 
 
    雖然不太有名，但世界上確實存在著已弓為主的近身格鬥術。那是打根術的一種，由於原本是讓弓兵箭矢耗盡時得以在戰場上保命的技術，有時也會把弓當做長槍使用。甚至還有一種在長弓末端裝上槍尖的武器，名叫弭槍。 
 
    「你說弓術……那你的弓在哪裡呢？」 
 
    千春兩手空空，看起來也不像是把弓藏在身上。 
 
    「呵呵！如同劍術遲早會達到無刀的境界一般！我的流派也躍升無弓的境界了！」 
 
    千春得意洋洋地說。雖然雄一不太清楚，但那好像是非常值得驕傲的事情。 
 
    「不這樣遠距離武器不就失去它原本的意義了嗎？」 
 
    弓是單方面進行遠距離攻擊的武器，少了它就不曉得意義何在了。這恐怕不能跟無刀相提並論吧。 
 
    「你是白痴嗎！？阪木雄一！戰場上不曉得會發生什麼事情，有時候可能還會失去弓箭呢！難不成到時候要毫不抗拒地乖乖被人殺死嗎？所以創始人才會發明這種情況下也能保命的方法！而且弓無時不在我的心中！那就是寄宿在我靈魂的深處啊！」 
 
    千春砰一聲地拍打胸膛，依舊一副驕矜自滿的樣子。 
 
    「我知道了，要打就趕快打吧。」 
 
    哪怕對手是女人，只要對方主動挑釁，雄一就不可能拒絕。這方面他分得很清楚。 
 
    「等一下！我都報上自己的流派了，你也要說出自己的才合乎禮儀啊！」 
 
    「我才沒有那種東西呢！」 
 
    雄一不耐煩地回答。他不想在這種話題是著墨太久。 
 
    姐姐自創的武術名叫零式過度防衛術，不過雄一覺得一說出口就輸了。他以前甚至想過，應該跟姐姐深入探討命名的事情才對。 
 
    「哈哈，少騙人了。畢竟原本你就已經呈現頹敗之勢了，你是怕到時候會變得更加不利吧？」 
 
    「什麼頹敗之勢，我們只是講講話而已吧。」 
 
    「這當然是因為我遲到的關系啊！自古以來都是這樣子的！就像嚴流島之戰一樣，晚到的注定將贏得勝利！如何！見老夫遲遲沒出現，你應該很煩躁吧！這份壓力將你的實力蒙上陰影！而且照理來講！連流派都說不出口的半吊子不可能會打贏的！」（能不能不要嘴炮了喂！） 
 
    「我是因為跟你交談才會煩躁起來的啦！要打就快打！」 
 
    「呵呵！那就開戰囖！」 
 
    這麼說完，千春隨即轉身背對雄一，一溜煙地拔腿跑掉了。 
 
    「啊？」 
 
    雄一頓時陷入混亂之中。 
 
    跟外表相反，千春跑得非常之快。當雄一還在發呆的時候，她已經抵達校舍了。 
 
    如果立刻追上去的話，大概可以從背後一舉擊敗千春吧。不過這時雄一確認為要逃跑讓她逃算了。可是他又覺得置之不理的話，之後恐怕會有很多麻煩。 
 
    雄一的猶豫不決救了千春，又或者這也在她的計算之中。如果真是如此，千春這個人著實相當了得。畢竟她只靠著一張嘴與戲謔的態度消弱雄一的干勁，進而搶得了先機。 
 
    雄一連忙開始追千春。 
 
    進入校舍的時候，千春已經跑的不見蹤影了。 
 
    雄一藉由回響的腳步聲鎖定千春的去向，並追了過去。在走廊上前進了一會兒後，雄一發現了一道通往下方的階梯，從那裡可以感覺出有人在的跡象。 
 
    雖然雄一從未去過，但這底下有個充當倉庫的地下室。 
 
    雄一從走廊邁向階梯。 
 
    千春正站在階梯中間，手裡拿著巨大的弓。那是弓術比賽使用的復合弓。 
 
    「我該從哪裡吐槽號呢……你不是說過要無弓嗎？為什麼會拿著西洋弓呢？」 
 
    不過雄一還是針對感到困惑地地方開口發問。 
 
    「哈哈哈！你沒料到吧！而且啊！西洋弓不僅威力十足最重要的是很帥！」 
 
    「給我多重視傳統一點啦！」 
 
    不過雄一本身就在修煉旁門左道的武術，也沒資格這麼說就是了。 
 
    「武術也得配合環境進步才行！所以有出色的道具當然要拿來用啊！」 
 
    千春把弓放平舉著，剛好跟階梯等寬。 
 
    「如果這幕景象畫成插圖的話，感覺弓箭宅好像會猛烈吐槽……」 
 
    如果要說和式的話，她又沒戴皮手套，要說西洋式也沒裝放箭器。千春似乎是打算光著手拉弦。 
 
    [Extend！] 
 
    就在雄一想得出神的時候，千春這麼大叫。 
 
    針狀螺旋栓從弓的兩端飛出去刺入水泥牆中，發出巨大的聲響。 
 
    千春把箭搭在弦上。 
 
    不曉得是不是無意殺死雄一，箭上沒有設置箭鏃。可是箭身卻粗的好像鐵管一樣。要是被射中的話，後果恐怕不堪設想吧。 
 
    而且千春抓起弦後，便擺出彷彿要摔下階梯的姿勢，用盡所有的體重開始拉弓。 
 
    千春的上半身彎的幾乎與階梯平行。雖然裙子向上捲起，露出底下的內褲，但雄一並沒有覺得特別高興。 
 
    「你以為我只有體重而已嘛！？重量即是力量！沒錯！一切都是為了這個目的！絕不是因為我愛吃甜食的關系！」 
 
    「我說啊，這些准備不是可以事先做好嗎？為什麼等到我來了才開始啊？」 
 
    如果要採用這種戰術的話，千春應該在雄一出現的瞬間射箭才對。她根本無暇等到雄一來了之後再慢慢准備。 
 
    「當然是因為很帥啊！我想炫耀展開機關的樣子嘛！」 
 
    總覺得她的言行舉止跟睦子好像，而且這武器的機關該不會跟睦子有關吧？雄一頓時萌生了這種預感。 
 
    「那麼，要是我回走廊去的話，你打算怎麼辦？」 
 
    由於弓被固定住了，射箭的軌道無法改變。換句話說雄一隻要離開這裡變濃閃躲攻擊。 
 
    「……到時候……那個……對了！既然你逃走的話，那就是你輸了！」 
 
    千春急躁地說，看來似乎是沒想到雄一逃走，或是沒來這裡的情況。 
 
    「我開始有種輸了也無所謂的感覺……」 
 
    話雖如此，雄一還是很討厭認輸，他不想逃避別人主動挑起的對決。 
 
    考慮到千春可能會說的話，在射箭前收拾掉她孔塔也算是雄一輸吧。既然如此，雄一隻能等她射箭後再行動了。 
 
    「吃我一箭！」 
 
    傾盡所有體重拉至緊繃的強弓釋放出極粗的箭矢。 
 
    千春就這樣滾下了階梯。 
 
    箭矢劃破空氣，呼嘯著飛過來。 
 
    雄一輕易地抓住了那隻箭。 
 
    力量受制的箭矢在面前掙扎似的顫動。 
 
    「所以可以算我贏嗎？」 
 
    軌道和攻擊時機都已經摸透了，要抓住箭矢簡直是輕而易舉。 
 
    「你說……什麼？」 
 
    千春目瞪口呆地從階梯地下抬頭仰望雄一。 
 
    箭只有一隻，她恐怕不會再發動攻擊了吧。 
 
    「嗚！……啊啊！我現在才注意到這把弓沒辦法恢復原狀啊！這樣就不能帶回去了！我會挨罵的！」 
 
    「……你只擔心會被罵喔……」 
 
    雄一丟掉箭走下階梯。這種一旦打開就無法復原的機關很像睦子會做的事情。 
 
    雖然事不關己，但因為千春的表情實在是太可憐了，雄一心想至少幫忙收拾善後也好。 
 
    「我可以把這玩意兒毀掉嗎？」 
 
    雄一來到弓前問道，只要拆成兩半應該就可以回收吧。 
 
    「唔……沒辦法……雖然很可惜……對了，我去拿工具過來吧。」 
 
    這麼說完千春穿過雄一身旁走上階梯。等到踏上最高一階時，她回過頭說： 
 
    「你上當了！阪木雄一！這種情況也包含在我的計策之中！這才是活用地利之便的壇浦流兵法！你已經無處可逃了！」 
 
    「什麼計策……你剛才分明就一副焦急的樣子。」 
 
    她肯定是走到階梯最上層才突然想到的。 
 
    「少羅嗦！只要能贏就好！吃我一招！壇浦式飛身撲擊！」 
 
    千春跳了起來。 
 
    「名字再給我多用心點想啦！」 
 
    目測一百公斤以上的肉塊浮在空中，好驚人的魄力啊。 
 
    千春打橫身子飛撲而來，阻斷了所有逃脫的去路。 
 
    飛行的軌道相當微妙。如果千春就這樣飛過來的話，雄一恐怕回迎面撞上她的腰部吧。而且往下走又有弓擋著，就算想退到最底下，地下室也是大門深鎖。 
 
    要逃只能往前。只要閃過千春爬上階梯就行了。 
 
    可是雄一選擇了迎擊。 
 
    雖然雄一可以溫柔地接住千春，但不知怎麼地他就是不想這麼做。 
 
    雄一壓低身軀跨出左腳，朝上方揮出左拳。 
 
    通天跑。 
 
    這是八極拳的其中一招。簡單來說就是上勾拳，使用時機通常是試圖從下方給予下顎重創的時候，當然，這招並不是預設用來迎襲飛來的胖子，不過在這種狀況下卻能派上用場。 
 
    雄一的拳頭陷進了千春的側腹。 
 
    接著他又繼續出招。 
 
    雄一收回左手，並蹬起右腳往上一踹。 
 
    然後利用踢腿的反作用力撤下右腳，隨即又揚起左腳。 
 
    連環腿，這也是八極拳的招數。 
 
    至此肉塊總算才失去威力彈了出去。 
 
    千春猛力撞上天花板後，便噗通一聲地掉落在階梯上。 
 
    這場對決是雄一贏了。 
 
    「嗚……我、我就乾脆認輸了吧……是我輸了……」 
 
    不曉得是不是厚實的脂肪吸收了沖擊力，感覺上千春並沒有那麼難受。 
 
    她躺在地上仰望著雄一這麼說道。 
 
    「只因為我看起來最強就發起挑戰，我還真佩服你有這個勇氣呢。不過，如果只是要測試自己的實力有幾兩重的話，先從弱的傢伙開始不是比較好嗎？」 
 
    「啊！」 
 
    千春瞪大了眼睛。 
 
    「……只要贏過最強的人，我的戰鬥力就有一萬八以上！我一想到這裡就樂昏了頭，完全無法在思考其他事情了！而且這樣一來，最快只要打一場就解決了！」 
 
    ——總之，這傢伙本性好像也不是那麼壞……雖然頭腦不聰明就是了…… 
 
    「反正這些都不重要啦，這下你滿意了嗎？」 
 
    雖然千春說了像是認輸的話，但雄一姑且還是再確認了一次。 
 
    「嗚！殺了我吧！」 
 
    「為什嗎！？」 
 
    「敗者是勝者的玩物！這就是所謂*女子寧死不屈卻慘遭玩弄！我已經做好覺悟了！隨便你想怎麼樣處置我都行！」（編註：原文為くつころ是從十八禁的奇幻作品中，女騎士即將被凌辱時所說的台詞衍生而來的梗。） 
 
    這麼說完，千春扯開襯衫。 
 
    雖然乍看之下挺有料的，但那恐怕僅止於胸圍上的意義吧。雄一搞不清楚那到底是胸部還是肉團。 
 
    ——竟然以為輸了就會遭受凌辱，這傢伙腦袋裡到底都裝了什麼十八禁游戲啊……(山本大媽看多了唄) 
 
    「不……抱歉，你就饒了我吧……」雄一厭煩地推測著說。 
 
    「我知道了！那就反過來把你納入我的後宮吧！」 
 
    千春不畏雄一的菊苣，鍥而不捨地繼續說。 
 
    「這樣地位不就低一級了嗎？你的後宮？開玩笑吧？」 
 
    「我有三隻烏龜跟一隻博美喔！你也加入它們吧？」 
 
    「竟然把我跟烏龜和狗相提並論！？那不是你的寵物嗎！？」 
 
    「請不要小看博美好嗎！？那可是在*東京叢林僥倖存在下來的曠世逸才耶！」（編註：一款以動物為主角的PS3動作游戲） 
 
    「現實世界根本沒有那種打贏鱷魚獅子的狗啦！……總之就算贏了我也不會做什麼。對了，不然你可以回答我幾個問題嗎？」 
 
    「審問是嗎？好吧！無論是多麼丟人的問題，我都會據實以告的！」 
 
    雖然千春的態度令人生厭，但雄一已經決定視而不見了。因為習慣了姐姐的作風，只要想成同一類的人就好。 
 
    「你的眼睛為什麼會變成這樣呢？總不可能是天生的吧？」 
 
    「嗯這能力是突然在暑假期間覺醒的。」 
 
    「不是從誰那邊得到的嗎？」 
 
    「不，沒這回事喔。如果有這麼好康的事情，我還真想立刻請對方再給一次呢。」 
 
    看來這能力似乎不是外部者給千春的。雖然還不清楚是否與邪神有關，但如果千春身上寄宿著神器的話，那或許成為掌握共鳴的線索也不一定。 
 
    「你持有的弓是自制的嗎？」 
 
    「是阪木學姐幫我做的！」 
 
    「姐姐……她幹嘛提供危險的武器給這種亂七八糟的傢伙啊……」 
 
    雄一按住前額低下了頭。果然沒錯，會製作這種東西的除了姐姐以外不作他想。 
 
    「你明知我是阪木睦子的弟弟……卻還故意挑戰我嗎？」 
 
    「什麼！？這麼說起來，你也姓阪木呢！在下對此事渾然不知！」 
 
    千春誇張地表現出驚訝的樣子，不過那份驚訝之情似乎不是騙人的。 
 
    「渾然不知個頭啦，你也小心一點嘛……」 
 
    「話雖如此，阪木又不是多稀奇的姓氏。」 
 
    「這個嘛，跟壇浦比起來大概算不稀奇吧。話說回來，我不認識你呢。你是哪一班的？」 
 
    「1-G喔」 
 
    「啊啊，是音樂班啊。」 
 
    除了普通班以外，星辰高中還有音樂班跟財經班。A到F是普通班，G是音樂班，H則是財經班。 
 
    由於課程安排有別，普通班跟音樂班的作息大相徑庭，怪不得沒看過她，雄一總算是明白了。 
 
    「順帶一提，我也有參加合唱團，剛才叫住我的就是合唱團的朋友。」 
 
    「你說……什麼……？」 
 
    「怎麼了？你幹嘛露出一臉絕望的表情啊？」 
 
    千春恐怕完全無法理解雄一的反應吧。其實雄一還沒有放棄加入合唱團，不過要參加有千春在的社團也令人卻步。 
 
    「不……我只是深刻地體會到人生總是有不能盡如人願……那就再見啦。別再隨便挑戰別人了……」 
 
    雄一踩著沉重的腳步爬上階梯，離開了現場。 
 
    雖然雄一要不了多久就回來了，但他的臉色顯得有點不太對勁。 
 
    「唉？你回絕人家了嗎？到底是怎麼樣嘛？你幹嘛垂頭喪氣語氣的啊？」 
 
    愛子也真夠直接的，劈頭就問雄一是不是拒絕了告白。 
 
    當女學生逃走而雄一追趕在後時，愛子曾猶豫要不要跟過去。不過考慮到自己的立場可能不便前往尋找倆人，最後她還是繼續留在原地等待。 
 
    在等待的期間，她始終感到坐立難安。雖然當時的氣氛看起來不像要告白，但對方竟是送出情書的人，愛子也完全無法預測會有什麼樣的結果。 
 
    於是她就這樣一直心神不寧地等下去。 
 
    「啊啊，我贏了喔。」 
 
    「咦？」 
 
    愛子完全不懂告白結果跟勝負有何關聯。 
 
    「雖然我不是很清楚……呃……你幹嘛一直盯著我看啊？」 
 
    仔細端詳過愛子後，雄一露出鬆了口氣的表情。 
 
    愛子害臊起來，便反射性地低下頭，然後抬起視線這麼說。 
 
    「不……我只是覺得野呂小小的很好，看著看著就放心了。」 
 
    「小、小小只？放心？」 
 
    愛子困惑不已，搞不太清楚這番話是褒是貶。 
 
    過了一會兒後，愛子才意識到那等於是在說她很矮。 

  第五卷 最強弟弟的異常！？ 第四章 [十月第四周]解除關注妖怪  
     「解除關注妖怪？」 
 
    雄一疑惑的歪著頭說。 
 
    拜姐姐的嗜好所賜，雄一對於主流妖怪大致上都還算清楚，可是他卻沒聽說過這個名字。 
 
    放學後，雄一等人聚在生存社的社團教室裡。 
 
    睦子一如既往常地站在白板前。白板上寫著許多疑似妖怪的陌生名詞，有[青面]、[刷首抽]、[解除關注]、[活出自我]及[壁咚]等等。 
 
    參加者是睦子、加奈子、雄一及愛子四人。奈月好像上完課就馬上回家了，最近都沒到社團露臉。雄一對此感到有些在意。 
 
    「沒錯！最近這種妖怪急劇增加，不斷給人們帶來麻煩呢！」 
 
    「什麼！好可怕喔！」 
 
    加奈子也附和著說。 
 
    今天的主題是妖怪。 
 
    「從名稱看來，該不會是無聊型的妖怪吧？之前不是也有只會翻枕頭的妖怪嗎？」 
 
    「你說反枕妖嗎？那種妖怪非常恐怖喔！古時候人們認為睡著時靈魂會脫離身體前往夢中世界，而出入夢中的大門就是枕頭喔！然後呢，如果睡著時枕頭被人反過來的話，靈魂將無法回到身體裡，也就是死翹翹喔！不過如果撇開什麼靈魂不說，那也不過只是翻枕頭惡作劇了。」 
 
    這麼說起來，真希那曾說過雄一暑假時交手的敵人是反枕妖怪的亞種。那傢伙疑似會吞噬靈魂，所以可能跟睦子提到的傳說有所關聯吧。 
 
    「不過啊！各種傳說故事沒落式微後，妖怪也跟著變衰弱了。如今反枕妖恐怕已經沒什麼力量了吧！可是解除關注妖怪就不同囖！那是現在最可怕的妖怪呢！有人認為所謂妖怪是用來解釋離奇現象的理論體系，如此一來，隨著文明進步，就算有新妖怪出現也不奇怪呢。總之！這是出現在網絡時代的新種類妖怪！」 
 
    「喔——所以那傢伙究竟會做出什麼荒謬可笑的事情呢？」 
 
    雄一不怎麼認真的發問。 
 
    「會解除推特關注喔！」 
 
    睦子帶著滿是恐懼的表情煞有其事地說。 
 
    「……咦？那又怎麼樣？如果被解除的話，再加一次不就得了嗎？」 
 
    聽到這種毫無意義的事情，雄一頓時錯愕不已。 
 
    愛子則是一臉不太能夠理解的表情。 
 
    「你說什麼話啊！人家可是在不知不覺間被解除關注耶！為什麼會被解除關注呢？該不會被討厭了吧？被害者肯定會這麼想沒錯！然後人際關系就會開始惡化！這真是一種妨礙溝通的可怕妖怪啊！」 
 
    「那個，如果真的是朋友的話，只要道歉就能解決了吧……」 
 
    愛子似乎感受不到睦子的危機感。 
 
    雄一也有同感。這點小事一點都不重要吧。 
 
    「不光是這樣而已喔……在推特上的行徑不過是那傢伙順手而為的惡行。真正可怕的在於解除小說投稿網站上的關注。作者們竭盡心血寫好的小說上傳網站，腳踏實地吸取關注的粉絲。可是關注度不知不覺地減少了，真的好可怕喔……」 
 
    連加奈子都害怕地這麼說。 
 
    在小說投稿網站上，讀者會將內容精彩而想繼續看下去的小說加入最愛，所以關注數忠實反映了小說家的人氣。由於人氣排名也是由關注數決定，吸引粉絲便成為投稿者的目的之一。 
 
    「那只是因為覺得無聊才解除的吧……」 
 
    雄一下意識地這麼說完，很快就後悔了。 
 
    不曉得是不是受到了打擊，加奈子從雄一身上別開視線，悶悶不樂地低下了頭。 
 
    「天啊！小雄好過分喔！竟然傷害了織原同學！」 
 
    「阪木同學！你剛才說的太過火了！」 
 
    「咦？不是啦，那個，對不起……」 
 
    被倆人責罵後，雄一坦率地道歉。 
 
    寡不敵眾，再怎麼辯解也沒用，而且剛才的確是自己不對。 
 
    「小雄！蛐蛐道歉是無法讓織原同學重新展露笑容的！」 
 
    大概是沒受到太大的打擊吧，加奈子抬起頭戰戰兢兢地說。 
 
    「我說啊，就算去取材也無法讓減少的關注數回流吧？況且織原學姐都出書了，投稿網站上的關注數不是早已跟你沒什麼關繫了嗎？」 
 
    愛子冷靜地指出症結點，看起來好像有點不太高興。 
 
    「那、那個……對了！投稿網站的人氣會影響銷售量！所以我才要進行取材好博得人氣……」 
 
    加奈子的聲音變得越來越小。她目前正在寫的小說恐怕沒有取材的必要吧。這方面加奈子是很老實的。 
 
    「號！總之，只要把那個解除關注樣收拾掉就行了吧！」 
 
    雄一再也無法忍受到這種微妙的氣氛，便站起來這麼宣告。 
 
    雖然搞不太清楚狀況，但既然是解除關注妖怪在搞鬼的話，只要幹掉那傢伙就沒問題了吧。 
 
    「……以為什麼都能用武力解決的思想不太對吧……」 
 
    愛子呢喃著說。雄一假裝沒聽見她的話。 
 
    社團活動結束後，雄一、睦子及愛子三人來到了位於鬧區的網咖。 
 
    因為不能再外面逗留太久，加奈子就先回去了。 
 
    「然後呢？難道那個解除關注妖怪就在這裡從事網絡活動嗎？」 
 
    雄一狐疑地發問。 
 
    真教人難以置信。為什麼妖怪要在這種地方做這種事情啊？ 
 
    「是啊，錯不了的！經過縝密的調查後，我發現最近解除關注的行動全都是來自於這間網咖！」 
 
    這麼說完，睦子倏地伸手指向網咖的入口。寫著[本地最低價！]的旗幟在入口處隨風飄舞。 
 
    雄一表明要打到解除關注妖怪後，睦子隨即用社團教室的電腦開始調查起什麼，然後一眨眼就找到瞭解除關注妖怪。 
 
    「那個，你怎麼會知道這種事情呢？」 
 
    愛子好奇地問道。 
 
    在不諳網絡相關事務的愛子看來，這一切大概都顯得莫名其妙吧。 
 
    「我入侵投稿網站的服務器，調查最近試用者取消關注的記錄，結果發現了非常不自然的現象喔！許多非特定使用者利用這間網咖ID登入網站解除關注呢！我怎麼想都覺得不對勁！」 
 
    「……姐姐……這是犯罪行為，拜託你別說得那麼大聲……」 
 
    三人進入網咖付費，然後朝著開放的小隔間走去。 
 
    不曉得是不是第一次到網咖，愛子探頭縮腦地四下張望。 
 
    裝好飲料拿過來後，三人便在空位上坐下。 
 
    「透過那個什麼ID的可以得知對方坐在哪裡，還有本人是不是就在現場嗎？」 
 
    愛子依然一臉不解地問道。 
 
    「放心吧，那傢伙現在好像也在這網絡上作怪呢。安裝在運營方向伺服器裡的後門軟體會即時傳送咨詢給我。那傢伙正以非常驚人的速度解除關注，所以只要找出看似在做這種事情的人就行了！」 
 
    睦子得意洋洋地展示她的智慧型手機，熒幕上跑出一排排莫名其妙的文字。 
 
    就算睦子秀出了這些東西，雄一也完全看不懂內容，不過他隱約明白睦子依舊持續犯罪行為中。 
 
    「話是這麼說沒錯啦，可是那傢伙會公然在這種地方動手腳嗎？如果躲在個人包廂裡的話，我們也不可能闖進去……」 
 
    雄一環顧週遭。 
 
    有了。 
 
    在開放區的一角，那個人正忙碌地操作著電腦。 
 
    頭頂上浮現著[解除關注]的文字。 
 
    既然文字都這麼顯示了，那肯定是錯不了了。雖然不曉得是不是妖怪，但那個人正從事著某種網絡活動。 
 
    「是那傢伙……」 
 
    雄一悄悄伸手指向那邊，以免引起他人的注意。 
 
    「咦？竟然這麼簡單就……啊啊，因為阪木同學看得到嘛！」 
 
    雄一具備了讀魂眼的能力，可以透過浮現在頭上的文字識破對方的身份。 
 
    在這種情況下，擁有它著實相當方便。不過因為太方便了如果在偵探小說裡的話，這種能力恐怕會遭受唾棄吧。 
 
    「能找到是很好啦，可是接下來該怎麼做呢？」 
 
    雄一也不可能在網咖內突然襲擊別人。 
 
    「總之，先把人押回我們家吧！突然逼問那傢伙是不是取消了織原同學的關注！」 
 
    「……押什麼押啊……再怎麼樣也不能這麼做吧。」 
 
    「放心吧！對方是妖怪！就算要綁架監禁也不成問題！」 
 
    「不……雖然你這麼說……」 
 
    可是也不能就這樣擅自斷定在網咖操作電腦的人是妖怪，然後擅自把人給帶走吧。 
 
    不過繼續觀望下去也不是辦法，雄一決定先跟[解除關注]談談。 
 
    雄一緩慢地接近[解除關注]。 
 
    [解除關注]身穿連帽外套，個頭相當嬌小。由於無法一下子看清楚[解除關注]的長相，看來對方姑且還是有意掩飾的樣子。 
 
    「嗨，方便打擾一下嗎？」 
 
    雖然雄一試著開口搭訕，但不曉得是不是太專心操作電腦了，[解除關注]毫無反應。雄一有點不耐煩地把手伸向兜帽。 
 
    「幹嘛啦！」 
 
    那個人怒吼著回過頭來。 
 
    「啊？」 
 
    剎那間，雄一不知該如何是好。 
 
    因為那是名少女。 
 
    而且少女並非普通人類，這個事實也加深了雄一的驚訝。她頭上長著一般人沒有的器官，也就是一對圓形的耳朵。 
 
    「哎呀！？」 
 
    一發現自己的耳朵被人看見，少女趕緊帶回帽子，慌慌張張地從座位上起身。 
 
    然後眨眼般就朝門外沖了出去。 
 
    「這下該怎麼辦！？」 
 
    「當然是追上去啊！」 
 
    睦子果敢地說。 
 
    於是雄一一等人也緊跟在後頭跑出了網咖。 
 
    「可是我們又不曉得她跑去哪裡了。」 
 
    一出店門口就是鬧區熙來攘往的人潮。混進人群恐怕就很難再找到了吧。 
 
    「阪木同學！文字！快找文字！」 
 
    聽愛子這麼一說，雄一這才環顧起週遭。 
 
    然後他發現了[解除關注]的文字正逐漸遠離當中。 
 
    「在這邊！」 
 
    雄一朝著少女所在的方向沖了過去。 
 
    由於路上行人眾多，雄一等人無法順利前進，不過這點少女也一樣。 
 
    保持著相同間隔不斷追逐的狀況持續了一會兒。 
 
    這樣下去的話，或許會讓少女逃掉也不一定。就在雄一感到焦躁的時候，情況產生了變化。 
 
    少女被某人纏上後，隨即被帶往小巷子去。 
 
    「這是怎麼一回事？」 
 
    「好像是認識的人呢……魔法是妖怪的同伴？」 
 
    「可是情況好像有點危險……」 
 
    雄一等人追著少女進入了巷子裡。 
 
    「喂！放開我啦！」 
 
    「喂喂喂，你也不打聲招呼是想去哪裡啊？嗯？你明白自己的立場嗎？」 
 
    抓住少女的是一名身材高瘦的男人，身上佩戴著許多叮當作響的銀色飾品，看起來一點都不正經。 
 
    而且頭上還浮現著[鐮鼬]的文字。 
 
    「鐮鼬應該是妖怪吧……」 
 
    「咦！？不會吧！是他？那不是超主流的妖怪嗎！？可是他感覺起來有點窮酸耶！這樣根本就只是普通的小混混嘛！」 
 
    雖然不曉得睦子對鐮鼬保持著什麼樣的印象，但她卻一個勁兒地批評素未平生的男人。 
 
    如同名稱所示，鐮鼬應該是身懷鐮刀的鼬鼠妖怪才對。不過跟解除關注妖怪不同，他的外表與凡人無疑。 
 
    男人松開握緊的手，然後粗暴地推開少女。 
 
    猛力地撞上牆壁後，少女腳步踉蹌，連站不穩。一臉痛苦的少女跟雄一對上了眼。 
 
    「你們快逃啊！現在不是追趕我的時候了！」 
 
    少女絕望地大叫著說，彷彿已經被逼的走投無路了。 
 
    「啊啊？你還被人類追捕啊？真是沒用的傢伙！算了，你們就當自己運氣不好，死了這條心吧，人類啊！」 
 
    鐮鼬露出毛骨悚然的笑容，逼近雄一等人。 
 
    尾先。 
 
    據說這種妖怪外型神似鐮鼬。 
 
    是用以解釋貧富差距的知名妖怪。 
 
    過去中盤商都會前往村子收購各式各樣的產品。 
 
    這些業者決定采買金額時往往會用到秤子，不過尾先這種妖怪最喜歡秤子了，所以只要秤子一拿出來，尾先就會立刻巴住不放。 
 
    既然這是尾先的特徵，但它只喜歡秤盤或秤錘其中一邊。 
 
    因此，如果家中寄宿著喜歡爬到秤盤上的尾先，收購金額就會稍微增加。 
 
    相反地，如果家中寄宿著喜歡爬到秤錘上的尾先，收購金額就會略微降低。 
 
    說道人們為何會想像出這樣的妖怪，主要是為了避免小型農村社會中的沖突。 
 
    明明大家都做著同樣的事情，差距卻逐漸拉開了。 
 
    有些家庭變得越來越富裕，有些家庭卻變得越來越貧窮。 
 
    既然實際上出現了差距，那就表示彼此的做法有所出入吧。 
 
    不過這點卻從未明確地被驗證過。大家都試圖迴避貧富差距造成的歧視與妒忌，在模棱兩可的狀態下含糊帶過乃是農村的智慧。 
 
    所有家庭都沒有差別。 
 
    一切不過是寄宿在家中的尾先不好。最後事情就變成這樣了。 
 
    尾先變身為此而生的妖怪。 
 
    「於是尾先就因現代的網絡環境，轉變成解除關注妖怪了吧！」 
 
    「沒、沒錯。我這麼做是為了減輕世間的不平等，絕不是故意騷擾別人。只要有像我這樣的妖怪在，人們便能將關注數減少的現象怪罪在我身上，沒錯！我是大家的戴罪羔羊！」 
 
    「雖然實際上是鼬鼠就是了。」 
 
    長在少女頭上的似乎是鼬鼠的圓耳朵。 
 
    不過雄一並不是那麼精通動物的種類，無法一眼辨認出那是鼬鼠的耳朵。 
 
    「可是你也很拚命地做嘛。」 
 
    愛子也冷淡的指著說。 
 
    這裡是阪木家的二樓，雄一、睦子、愛子，以及解除關注妖怪正聚在雄一的房間裡。依子要跟朋友逛完街才回家，所以目前不在場。 
 
    「這、這個嘛，我是邊做邊想像著人們因為關注數減少而沮喪失落的表情啦。」 
 
    解除關注妖怪露出邪惡的笑容。 
 
    「不過，為什麼你老是選在同一家網咖從事網絡活動呢？如果慢慢換店家的話，你也不容易露出馬腳啊。」 
 
    「因為那家店是本地消費最低的網咖……下次我會注意的……」 
 
    「妖怪也很辛苦呢……」 
 
    不知道為什麼，愛子對她的處境表示同情。 
 
    「不過你真的好厲害喔，竟然能擊敗鼬鼠界中號稱最強的鐮鼬。我還是第一次看到妖怪那麼誇張地飛出去呢，真是太痛快了！」 
 
    「鼬鼠界到底還有什麼啊……」 
 
    「阪木同學，結果你還是用物理解決啊……」 
 
    愛子傻眼地說。 
 
    雄一隻用一記前踢就擊敗了鐮鼬。 
 
    雖然鐮鼬曾試圖做些什麼，但雄一並沒有好心到可以慢慢地等他出手。 
 
    擊敗了鐮鼬後，解除關注樣便乾脆地遵照指示，跟雄一等人回到他家。 
 
    「啊！可是鐮鼬有三個人喔！說不定他會聯合其他兩人找上門來尋仇……」 
 
    鐮鼬是可以用解釋突發性割傷的妖怪。 
 
    原本那隻只是從[*手持太刀]轉音而成的辭匯，跟鼬鼠並沒有任何關系[譯註：手持太刀的原文為構え太刀（かまえたち），鐮鼬則是かまいたち，兩者音近。] 
 
    雖然鐮鼬本身有各式各樣的傳說，但其中有種三人團體的說法。一人轉移注意力，一人揮刀砍人，一人敷藥療傷，所以傷口才不會出血。 
 
    「可是我不太懂那麼做有什麼意義，為什麼要故意讓人受傷再治好呢？」 
 
    如果要用來解釋傷口沒出血的話，這種說法也未免太馬虎了。拜託再多認真想想嘛。 
 
    「這是為什麼呢？我從來沒聽說過這方面的事情，應該說我在鼬鼠界裡地位低微，所以跟鐮鼬不是可以自然攀談的關系，而且平常也總是像剛才那樣單方面地遭受欺凌……」 
 
    「什麼鼬鼠界啦？那到底是干嘛的啊……」 
 
    解除關注妖怪從剛才開始就一直不肯回答這個問題。 
 
    「小雄，這很簡單喔！最後把受傷治好後彩色主要目的！轉移注意力砍人起手一點都不重要！如果目的是治療的話，那肯定就是要測試藥效了！他們是在研究創傷藥啦！」 
 
    「鐮鼬是用來解釋為什麼會突然受傷的吧？這樣不就本末倒置了嗎？」 
 
    那個研究到底何時會開花結果呢？這點也很令人好奇。 
 
    「話說回來，要把這傢伙帶回家是無所謂啦，可是接下來該怎麼辦呢，姐姐？」 
 
    「這個嘛，既然知道對方是尾先的話，事情就好辦了！只要舉行袚除儀式就行了！」 
 
    袚除儀式的功用是驅逐附在秤錘上的尾先。 
 
    「等一下！拜託你們饒了我吧！」 
 
    解除關注妖怪驚慌失措地說。 
 
    這儀式對她恐怕相當不利吧。 
 
    「不過動用袚除感覺也挺可憐的，還是算了吧。畢竟我們只是希望能夠解決織原學姐的關注數問題。總之，不准再做出會讓織原學姐傷心難過的事情。」 
 
    「……哎呀，這事可以不要再提了吧，我都已經反省了。」 
 
    還要繼續糾結這個嗎？雄一不滿地扭曲著臉。 
 
    「我明白了，今後我絕對不會再對織原小姐這個人出手了！」 
 
    解除關注妖怪嚴肅地這麼發誓。 
 
    隔天。「阪、阪木同學！第、第一名！變成第一名了！」 
 
    加奈子單手抓著手機，慌慌張張地進入社團教室。 
 
    雄一、睦子及愛子三人望向手機熒幕。 
 
    熒幕上顯示著投稿網站的排行榜，加奈子撰寫的小說《我的大魔王太可愛以致不忍心下手卻造成世界危機！》躍升當日排名冠軍。 
 
    睦子滿是驚訝的神色。 
 
    「織原同學！這是增加關注妖怪啊！」 
 
    「咦！？那到底是什麼？關注數增加不少好事嗎？」 
 
    加奈子原本好像只是單純地感到開心，不過看了睦子的反應後卻露出詫異的表情。 
 
    「是最近新出現的妖怪啦！這種妖怪會創立許多賬號，然後透過同一個網絡橋接器增加關注數，藉此營造出投稿小說的賬號正在從事非法行為的假象，是種非常惡質的妖怪！比解除關注妖怪還要棘手呢！最後該賬號會被視為非法操控排名而遭到刪除喔！」 
 
    「不……姐姐……你也太沒禮貌了吧……會不會只是突然走紅呢？」 
 
    話雖如此，畢竟也才這一、兩天的事情，雄一不禁懷疑是不是出了什麼問題。 
 
    「我說……這是那個妖怪在搞鬼吧。她該不會是想要贖罪……」 
 
    雄一與愛子面面相覷。 
 
    「那傢伙是白痴嗎！？鑰匙賬號被刪除了該怎麼辦啊！？」 
 
    「她做得有的太過火了……」 
 
    倆人輕聲交談。 
 
    這八成是解除關注妖怪幹的好事，倆人這麼深信不疑。 
 
    關注數目增加知識一瞬間的事情，很快就大幅減少了。大概是投稿網站方面採取了什麼對策吧。 
 
    加奈子並沒有遭受懲罰。事實上她什麼也沒做，所以這也是理所當然的事情，而且要是因為莫須有的罪名導致賬號被刪除的話，睦子也不可能默不作聲。 
 
    不曉得是不是受到矚目的關系，最終關注數似乎還是增加了一些。 
 
    在那之後，加奈子的小說就沒有關注數目不自然增減的情況了。 
 
    不過解除關注妖怪今天大概也在某處不斷地取消[關注]、[追蹤]、[贊！]等等吧。 
 
    ——該怎麼說呢？這傢伙還真不是普通的煩人呢…… 
 
    雄一這麼心想。 

  第五卷 最強弟弟的異常！？ 第五章 [十月第五週]美迦  
     「我是美迦。我現在在你後面——嗚喔！」 
 
    某種東西出現在背後的瞬間，雄一使出了一記反手拳。 
 
    就雄一的感覺來看，那東西並非偷偷摸摸地靠過來，而是突然出現在自己的背後。 
 
    既然如此，這種東西絕不是什麼正常的存在。雄一完全不覺得有必要手下留情。 
 
    頓了一拍後，雄一才單手抓著智慧型手機回過頭去。 
 
    那東西飛出去狠狠撞上牆壁，隨即無力地垂下了頭。 
 
    「怎麼了!?」 
 
    睦子慌慌張張地來到雄一的房間。 
 
    不一會兒，原本在樓下看電視的依子也過來了。 
 
    「小雄……你又把幼女帶回家了！」睦子做作地表現出驚訝的樣子。 
 
    撞到牆壁失去意識的是個嬌小的女孩。 
 
    「話別說的那麼難聽啦！」 
 
    不要說帶回家了，根本是對方扇子闖進來的，自己一點錯也沒有。 
 
    雄一看著昏過去的少女。女孩看起來差不多是小學四年級左右的年紀，長得就像放大版的更衣娃娃美迦，頭上也頂著[美迦]的文字，所以大概真的就是吧。 
 
    「來開家庭會議吧！」 
 
    睦子氣勢逼人地宣告著說。 
 
    「又來了喔！」 
 
    雄一厭煩地大聲叫道。 
 
    雖然雄一並不知情，但事情的開端要回溯到幾天前。 
 
    這天生存社的社團教室內也照常舉行社團活動，不過睦子卻難得找了跟野外求生稍微相關的事情來做。 
 
    睦子、加奈子、愛子、奈月及雄一五人齊聚在社團教室裡。  
 
    「今天我們要來嘗試防身術！」 
 
    「嗯，總算看著生存社的樣子了嗎？」 
 
    雖然雄一還是覺得不大對勁，但他卻選擇了隱忍不說。畢竟這只是個讓睦子為所欲為的社團。 
 
    「這次是適合女生使用的防身術喔！我們社團裡都是可愛的女生，或許哪天會遭到不軌之徒襲擊也不一定！所以我們來做點可以應付變態的事情吧！」 
 
    聽睦子這麼一說，雄一望向奈月。雖然奈月的確長得很可愛，但她恐怕不需要什麼特別的對策吧。 
 
    「怎麼？」 
 
    奈月帶著完全看不出情緒的冰冷眼神回望雄一 
 
    「沒有啦，我只是覺得變態對你來說應該不成問題。」 
 
    奈月的實力相當了得，區區變態或怪人恐怕完全無法與之匹敵。就算遇上有點超乎常人的對手，她大概也有辦法應付吧。 
 
    「是嗎？我倒想知道怎麼對付跟蹤狂呢。」 
 
    「你是故意讓人家住進自己家裡的吧！」 
 
    殺人魔奈月有個男性部下。雖然不知道雙方有何關聯,但他們似乎住在一起的樣子。 
 
    「跟蹤狂好像是不太一樣的領域吧？而且只靠防身術也無法解決……啊，這次小雄是局外人呢。」 
 
    「是啊。」 
 
    雄一也表示贊同。如今他已經不需要學習防身術了。 
 
    「說是局外人也不太好，所以小雄負責扮演變態！來這邊用充滿獸慾的眼神凝視著姐姐吧！」 
 
    「你應該還有其他更好的說法吧！？」 
 
    雄一臉不滿地移動到白板前，與睦子正面相對。 
 
    由於社團教室內堆滿了亂七八糟的物品，頂多只有這裡稍微騰出了一點空間。 
 
    「接下來！雖然我們要學習防身術，但老實說啊，臨陣磨槍的防身術根本派不上用場！」  
 
    「你也太老實了吧！這次主題的意義何在啊！？」 
 
    「可是這也不代表不是臨陣磨槍就沒問題了。就算是長年修習格鬥技的女孩子，往往也會輸給普通的大力士呢。」 
 
    「請問，這樣不就真的失去意義了嗎？」 
 
    愛子問道。既然連長年修習武術的人都贏不了，任誰都會作此感想吧。 
 
    「未必只有女性才會發生這種情況喔！ 一旦在實戰中心生畏怯，不管習得再厲害的技術， 最終也是派不上用場。所以追根究柢，最重要的還是平常心！不要讓自己陷入恐慌！不然就算學了防身術也只是白費工夫！」 
 
    平常心。所謂知易行難大概就是這麼一回事吧。 
 
    面臨戰斗時能否一直保有平常的狀態呢？這點即便經歷無數打鬥的雄一也很難說能夠完全做到。 
 
    「因此，如果被變態襲擊的話，無論如何都要先逃走，絕不能試圖擊退對方！再來才是找人求救。不過這也要夠冷靜才辦得到呢。」 
 
    「以姐姐來說，這回探討的內容倒是比想像中還要正經呢……」 
 
    雄一感嘆地說。他原本以為睦子會興高采烈地表演更為血腥殘暴的招數。 
 
    「真沒禮貌！啊，聽說求救時大喊[失火了]會比[救命啊！]要來得更好，好像是有人趕來的可能性較高之類的。不過考慮到近來都市人幾乎都不相往來，最後極有可能誰也不會出現。而防身術是在這種情況下也能採取的手段，所以當然還是先學起來會比較好啊！」 
 
    「可以問個問題嗎，阪木同學？」 
 
    加奈子舉手發問。 
 
    「什麼問題？」 
 
    「男女的力量差距該怎麼辦呢？男人比較強是理所當然的事情，憑女人的力量應該無法抗衡吧？那個，雖然這種說法不太好，但聽說也有人教導女性過度反抗會遭到殺害，所以遇襲時千萬不要抵抗呢。」 
 
    「那算什麼啊！根本是喪家之犬的想法嘛!女人絕不能屈服於單方面的蹂躪！如果有裝死跟戰斗兩條路可走，那就應該選擇戰鬥！就算因為屈從而獲救了,只是毫無尊嚴地活著又有什麼意義！」 
 
    「喂，為什麼會扯到攸關生死的問題啊？」 
 
    雄一冷冷地潑了熱血的睦子一盆冷水。如果放著不管的話，感覺話題會愈走愈偏。 
 
    「啊，對不起。現在是講到男女的力量差距吧。當然，雖然個體之間原本就有所差異，但基本上女性肌力較弱也是事實。用優勢劣勢來評判的話，這當然算是劣勢，不過實際上也不是那麼重要。假設男人的力量是十，女人的力量是五好了，殺人頂多只需要二就夠囖！」 
 
    「姐姐，現在不是在討論殺人吧……」 
 
    「你說這什麼話！就是因為殺得死人才能產生遏阻效果！只會造成皮肉痛的功夫又有什麼意義啊！算了！口頭說說也不是辦法，我們就來實踐一下吧！你先喘著氣抓住姐姐的左手腕！」 
 
    「誰要喘氣啊！」 
 
    雄一伸出右手，從正面抓住睦子的左手腕。 
 
    「雖然被人制服住時有各種方式可以應付,但我們先來嘗試正統派的做法！感覺就像是少林寺拳法的反擒拿吧。」 
 
    睦子伸展左手，在手腕位置不變的狀態下壓低手肘向前推。光是這樣，被扣住的手腕就輕松地掙脫開來了。 
 
    緊接著睦子用空出來的右手手背輕打雄一的臉。 
 
    趁雄一挨了一擊的時候，睦子又向前邁步。 
 
    她岔開雙膝壓低身子，將左手肘往雄一的心窩猛力一頂。 
 
    「你不是說要表演反擒拿嗎!?為什麼使出肘擊啊！？」 
 
    正面承受肘擊的雄一大聲指責著說。 
 
    「這叫反擒拿頂肘！是融合少林寺拳法與八極拳的技法！」 
 
    「不要勉強亂湊啦！」 
 
    「什麼嘛！在這種姿勢下只能使出肘擊啊！我倒覺得很搭呢！」 
 
    雖然睦子看似對這種組合充滿了自信，但那實在不適合拿來當作防身術。 
 
    到手腕為止都還沒問題，不過法無正確施展頂肘就沒救了。 
 
    「可是……阪木同學好像不痛不癢呢。那會有效嗎？」 
 
    不曉得是不是覺得奇怪，愛子開口發問。的確，如果要用防身術攻擊的話,至少也得達到讓對手退縮的效果才行吧] 
 
    「……這個嘛……畢竟姐姐的攻擊又不算什麼。」 
 
    對雄一而言，要承受早已預知的攻擊一點也不困難。 
 
    「我說啊,雖然阪木同學好像嚇了一跳，但這點攻擊好歹也閃得開吧？」 
 
    奈月這麼說道。她曾有過實際攻擊雄一卻招招落空的經驗。在她看來，雄一會接下睦子稀鬆平常的攻擊，大概是件很不可思議的事情吧。  
 
    「不，要閃也不是閃不過啦……」 
 
    雄一愈說愈含糊。雖然跟一般女高中生相比，睦子在格鬥技方面算是造詣高深，但實力卻完全不及雄一。 
 
    即使如此，雄一還是承受了睦子的攻擊。這完全是反抗姐姐會帶來麻煩後果的強迫觀念使然，所以雄一非常抗拒在女生面前說出真正的原因。 
 
    「接著來模擬一下被人從後面抱住的狀況吧！野呂學妹可以過來這裡嗎？」 
 
    「我嗎！？」 
 
    突然被睦子點名似乎讓愛子嚇了一跳.不過她還是乖乖過來了。 
 
    「然後小雄從背後抱著野呂學妹」 
 
    「不，這樣好嗎？姐姐自己來不是比較……」 
 
    雄一猶豫起來。雖說只是練習，但要抱住愛子也太難為情了。 
 
    「你、你別在意，我沒問題的！」 
 
    愛子驚慌失措地說。雄一戰戰兢兢地接近愛子背後，把手繞過她的身體。 
 
    兩人保持著要碰不碰的距離。考慮到雄一跟愛子的身高差距，如果要很自然地抱住愛子，雄一的手勢必會碰觸到胸部上方，這實在是太尷尬了。 
 
    「再抱得更緊一點！還要一邊喘氣！」 
 
    「我才不干呢！而且姐姐也太喜歡喘氣了吧！」 
 
    雄一放下雙手，改成環繞在腰際一帶。雖然雄一並沒有喘氣，但愛子的香味卻撲鼻而來，害他緊張得不得了。 
 
    「雖然這時雙手都被扣住了，但想得單純點就是頭、腳跟腰都還能動。如果身高相近的話，甚至可以用後腦勺撞擊對方的鼻樑呢！不過這回好像碰不太到，所以野呂學妹，你先稍微壓低身體岔開雙腿。」 
 
    「是這樣嗎？」 
 
    愛子按照指示行動。 
 
    「就算只是放鬆力氣癱在地上，也有可能意外擺脫束縛喔，不過這回就假設對方還撐得住吧。你就這樣繼續向前屈身。雖然乍看之下好像完全被困住而動彈不得，但其實可以採取的行動還不少喔。然後你從自己的雙膝之間抓住小雄的腳，一抓住就用力往前拉，等到穿過自己的雙腿後……就這樣一口氣折斷對方的膝蓋！」 
 
    「是！」 
 
    「你想幹什麼！姐姐也是,不要再胡說八道了！」 
 
    雄一制止了正准備聽命行事的愛子，並對睦子發起了牢騷。 
 
    「這是顛覆男女力量差距的方法之一,利用體重！不過這只是其中一種狀況。由於不曉得對方會怎麼抱過來，冷靜地判斷可動的部位、方向，以及對手的姿勢就顯得很重要了！」 
 
    「那麼這招適用於阪木同學嗎？」 
 
    奈月冷靜地說。 
 
    「……這個嘛……應該是不適用吧……」 
 
    睦子面有難色地說。 
 
    「啊，那就用腳跟踹跨下！蛋蛋總不可能鍛煉得到……」（第一卷就行不通了） 
 
    可是睦子卻越說越小聲。她大概是想到這招也對雄一不管用吧。 
 
    「那、那個，不然這樣如何！？小雄，這回你從背後搗住野呂學妹的嘴！」 
 
    聽睦子一說，雄一望向愛子。見愛子點頭表示同意，雄一便決定照著指示去做。 
 
    他把右手環過腰際，並以左手搗住愛子的嘴巴。果然還是會有點尷尬。 
 
    「這情況就更簡單了。畢竟雙手都可以自由活動嘛。野呂學妹！抓著嘴邊其中一根手指用力折斷！」 
 
    「是！」 
 
    「野呂，你不要那麼聽話好嗎！？」 
 
    「奇、奇怪！？完全扳不動耶！」 
 
    愛子雙手抓著雄一的食指用力使勁。雖然她應該不是真心想折斷雄一的手指，但這恐怕已經是她傾盡全力的結果吧。 
 
    不過對於能用一根手指倒立的雄一來說，這點程度的力量根本不算什麼。 
 
    「那個……這樣一路看下來，不管怎麼做好像都對雄一不管用呢……」 
 
    加奈子說出了足以動搖防身術講座基礎的話。 
 
    「所以說，一旦被阪木同學襲擊，女孩子們就無計可施羅？」 
 
    奈月落井下石似地接著說。 
 
    「哎呀！怎麼會這樣！我竟然培養出這麼可怕的怪物！」 
 
    「姐姐，你不要到了現在才說這種話啦！」 
 
    結果防身術講座就這樣隨隨便便地結束了。 
 
    「我認為愛子大人沒有必要學習防身術。」 
 
    變成狗的聶羅跟在腳邊說。 
 
    這裡是愛子家的森林，愛子正走在進門後通往宅邸的漫長通道上。 
 
    「是這樣嗎？我倒覺得學會的話很酷呢！」 
 
    「所謂一知半解反而會吃大虧，況且愛子大人身邊還有我在吧。」 
 
    「你還真清楚日本的諺語呢……」 
 
    聶羅應該是從國外來到日本的才對，不過由於日語說得很流利，他或許早已知道這點小常識也不一定。 
 
    走了一會兒來到宅邸前時，一陣騷動吸引了愛子的注意。 
 
    許多人正在宅邸內進進出出。 
 
    盡管覺得奇怪，愛子還是穿過了玄關大門。 
 
    「歡迎回來，大小姐。」 
 
    一踏進家裡，女僕秋子立即恭恭敬敬地鞠躬行禮。  
 
    「秋子阿姨，這到底是怎麼一回事啊？」 
 
    「這是因為……夫人突然說要丟垃圾……」 
 
    就連平常總是冷靜沉著的秋子也顯得有點困惑。 
 
    愛子望向進進出出的人。他們身穿同樣的作業服，大概是清潔業者之類的吧。 
 
    「我們家這麼多垃圾？」 
 
    「那個，畢竟夫人很多東西買來後就一直擱著不管，就算夫人要說那些東西是垃圾，我個人倒也覺得無妨。」 
 
    愛子的母親真理子是個繭居族，成天都待在房間裡看電視，什麼事情也不做。由於很迷購物頻道，只要是稍有興趣的東西，她就會一口氣搜購回家。 
 
    秋子的意思大概就是這個吧。蒙上灰塵的健康器材及美容器具等等可說是不勝枚舉。 
 
    雖然愛子也覺得那些東西毫無用處，但真理子卻一直戀戀不捨，真想不到她會突然說要丟掉。 
 
    「嗯——我去媽媽問問看。」 
 
    上了二樓後,愛子並沒有回到自己的房間，而是直接前往母親的房間。 
 
    愛子也不先敲門就逕自開門窺探房內。 
 
    然後她嚇了一跳。 
 
    沒有窗戶的房間難得被燈光照亮了每個角落。正因為如此，愛子才會完全搞不清楚狀況。不過房裡幾乎什麼都沒有，連母親原本愛不釋手的電視也消失了。 
 
    身穿運動服的真理子站在房間中央環顧四周,臉上露出滿意的微笑。 
 
    野呂真理子是血統純正的吸血鬼,所以她不能照到陽光，白天只好窩在這個房間裡頭。不曉得是不是因為這個緣故,真理子的肌膚顯得蒼白而不健康，可是今天她看起來卻好像很有精神。 
 
    「媽媽!這到底是怎麼一回事啊？」 
 
    「哎呀，是愛子啊！這就是所謂的斷舍離呀！斷舍離！要消除對物品的執念！沒想到把東西丟掉整理干淨是一件這麼舒服的事情呢！」(編註：舍棄多餘事物，使人生變得更輕松的生活哲學，由山下英子提出 ) 
 
    「那個……算了，這倒是無所謂啦……反正媽媽是丟掉自己的東西……」 
 
    雖然好像有點做得太過火了，但想起以前房間雜亂無章的樣子，這樣或許也不錯吧。 
 
    「咦？」 
 
    真理子露出茫然的表情看著愛子。 
 
    「嗯？」 
 
    愛子疑惑地歪著頭,總覺得有種不好的預感。 
 
    「那個……因為已經沒東西可丟了，我想乾脆把愛子不需要的東西也丟掉算了……」 
 
    「媽媽!你不要自作主張啦！」 
 
    愛子慌慌張張地沖出母親的房間回到自己房裡，還好沒事。 
 
    仔細一想，房門都確實鎖上了，而且母親怎麼樣也不可能擅自進房裡丟東西吧。 
 
    接著愛子連忙趕往地下室。那裡收藏著平常沒在用的東西，其中也有愛子的個人物品。 
 
    那個地方感覺很陰森，平常總是讓人難以靠近，不過現在不能再說這種話了。 
 
    抵達地下室前方的時候，清潔業者才剛准備要進去。 
 
    「那個，不好意思，借過一下。」 
 
    愛子進入室內。 
 
    沒記錯的話，應該是在這一帶才對。一看之下，兒時玩過的玩具及人偶就放在那裡。 
 
    「啊，客人說這間倉庫的東西也要丟掉，不能丟嗎？」 
 
    男性業者問道。 
 
    「奇怪？這裡只擺了這些西嗎？」 
 
    雖然愛子急忙趕來，但仔細一看，這裡卻沒放什麼重要物品，頂多只有愛子兩兄妹以前玩過的玩具。 
 
    「嗯——要說的話，可能也是不需要了啦……」 
 
    愛子看著玩得很舊的玩具思索起來。自從收進倉庫以後，自己從來沒有想起過這些東西，今後大概也不會再回想起來吧，擱在這或許也只是浪費空間。 
 
    「那就請你們拿走。」 
 
    如果這樣能讓母親心情舒坦的話,那倒也無妨。 
 
    愛子這麼心想,隨即轉身准備離開。不過這時她又回過頭去。 
 
    總覺得好像有誰在看著自己。 
 
    「哎，怎麼可能會有這種事情嘛……」 
 
    地下室東西很多，燈光照不到的暗處不少，不過一眼就能看出沒有任何人在。 
 
    那裡只放著不會再拿起來玩的玩具而已。 
 
    不久之後，愛子開始接到電話。 
 
    一開始她以為是有人惡作劇，可是對方卻一直糾纏不清，而且就算設定拒接也還是嘲弄愛子似地不停打來，看來這些電話似乎並不尋常。 
 
    最近愛子有點睡眠不足。 
 
    因為對方即使到了晚上也還是不以為意地持續打來。 
 
    而且電話內容呈現經典怪談的風貌。 
 
    電話中告知的地點變得愈來愈近，大概要不了多久就會來到愛子身邊了吧。 
 
    「唔……那位壇浦同學是說突然看得見數值嗎？」 
 
    「是啊，聽說是暑假期間發生的事情。她還說不是別人給她的。這真的跟外部者無關嗎？」 
 
    這裡是學生指導室。 
 
    愛子迷迷糊糊地聽著真希那與雄一的對話。 
 
    之前送出假情書的人好像叫作壇浦千春。這位千春也跟雄一一樣，具備著看得見某種事物的特殊眼睛。 
 
    所以雄一才來詢問真希那這件事情是否跟邪神爭奪戰有關。 
 
    「既然事前沒接觸過的話，那應該就跟外部者無關吧。不過也要壇浦同學沒說謊才行。外部者算是劇場型的人，往往喜歡做些誇張的事情。在授予神器的場面中，他們肯定會安排什麼可以讓人留下印象的表演。」 
 
    「所以跟神器無關囖？」 
 
    「說起來神器跟外部者之間根本就毫無關聯。照理來說，神器本來就會隨機選擇宿主。所以壇浦同學很有可能是老手了。」 
 
    「既然是老手,那她感應得到共鳴嗎？」 
 
    「是啊。所以可以的話，最好還是請她幫忙吧。」 
 
    這段對話聽起來好像發生在有點遠的地方。回過神來，愛子已經倚靠在雄一的身上，似乎是睡著了。 
 
    「喂，你怎麼了？野呂。你還好嗎？ 」 
 
    雄一擔心地注視著愛子。 
 
    「咦？啊，抱歉。我有點……」 
 
    愛子含糊其詞地說。她不知道該不該說出自己正為區區的惡作劇電話所苦。況且對方也只是打電話來而已，就算跟雄一商量也不可能解決什麼吧。 
 
    「你最近都睡不夠吧？因為覺得不好過問這種事情，我才什麼話都不說。不過要是有什麼煩惱的話，你一定告訴我喔！」 
 
    「不，我真的沒事……」 
 
    「你騙人。」 
 
    而對矢口否認的愛子，真希那簡短地斷言說。 
 
    「雖然我不是阪木同學，但我好夕也看得出你在撤謊。野呂同學現在對某個問題感到非常苦惱吧？」 
 
    「這個……」 
 
    「無論什麼都盡管說吧。在大多數的情況下，姐姐最後都有辦法解決的。」  
 
    聽雄一開玩笑似地這麼一說，愛子覺得輕松多了。 
 
    總之，先跟雄一商量看看吧。 
 
    愛子開始慢慢地訴說正在發生中的離奇事件。 
 
    都市傳說，美迦的電話。 
 
    先從瑪莉的電話講起應該比較好懂吧。美迦是瑪莉的其中一個變化版。  
 
    某一天，丟掉人偶的少女接到了電話。 
 
    「我是瑪莉，我現在在垃圾場。」 
 
    然後到了隔天。 
 
    「我是瑪莉，我現在在轉角的公園。」 
 
    幾天之內,地點像這樣從有點遠的地方逐漸拉近。到了最後—— 
 
    「我是瑪麗，我現在在稱背後。」 
 
    人偶不知不覺地出現在背後。 
 
    美迦的電話只是把人偶換成美迦，故事大致上都沒有更動。 
 
    不過以美迦的情況來看,由於玩具廠商設定了官方版的聲音，因此一接到電話就能立刻知道是美迦打來的。 
 
    換句話說，人偶打電話這種不合邏輯的情境將變得更加明確。 
 
    自古以來，人們認為人偶裡寄宿著靈魂。 
 
    由於平時日本就有所謂供養人偶的儀式，這大概是最貼近日常生活的怪談之一吧。 
 
    場景同樣是只有姐姐參加的家庭聚會。 
 
    時間已經過了晚上八點，睦子與依子圍坐在雄一房內的桌子旁。 
 
    被打飛的女孩也帶著非常不滿的表情坐在桌邊。 
 
    美迦的官方設定是小學四年級生。這女孩的確是這個年紀的體格，而且外表活脫脫就是美迦本人。 
 
    「小雄雖然說是都市傳說，但對方畢竟還是個小女孩喔！你是不是應該拿捏一下力道啊。」 
 
    「我拿捏過啦……不過是打中之後啦。」 
 
    雄一覺得觸感有點奇怪，這才克制力量，沒有竭盡全力揮拳。 
 
    要是讓奈月知道的話，感覺好像又要被罵惡心了，不過雄一憑著觸感便能大致瞭解對方的性別及年齡。 
 
    「哪有啊！」 
 
    挨打的美迦猛烈地吐嘈， 
 
    「摸一摸就沒事了吧。」 
 
    「哎呀！這倒也是，真是太好了呢。如果小雄認真起來的話，你的眼睛、鼻子和耳朵可能都已經不見羅！」 
 
    「只是站在背後一下子竟然就會失去大部分的五官，這是怎樣啦！不說這個了，你看！臉頰超腫了耶！」 
 
    美迦指著自己的臉頼，同時有點得意地把臉湊過來。 
 
    「你是自作自受吧。」 
 
    依子冷冷地斷言說。 
 
    ——小依有時候會變得非常冷酷呢 
 
    雄一頓時覺得有點擔心。  
 
    「我說啊，這傢伙不是危險的妖怪嗎？她會邊打電話邊逼近而來，最後一舉發動襲擊吧？」 
 
    突然出現在背後的能力最適合用來暗殺了。 
 
    「等、等一下！我並沒有那麼危險啦！演這場戲只是想嚇嚇人而已！難道你不知道這個故事的結局？！」 
 
    「結局……這麼說起來，美迦來了之後會變成怎樣呢？」 
 
    雖然雄一也隱約知道劇情走向，但最後的部分卻很曖昧模糊。 
 
    「這個嘛，雖然有各種變化的版本，但基本上都是出現在背後就結束了。之後全都任憑聽者想像，藉此激起心中的恐懼感。」 
 
    睦子解釋著說。都市傳說、怪談、妖異譚之類的也是睦子專精的領域。 
 
    「沒、沒錯！我只是嚇唬人而已！根本沒想過要加害別人！這是在警告人們不准隨意丟棄人偶。」 
 
    「雖然你說只是嚇唬人而已，但打從非法入侵的時間點起就不對了吧。」 
 
    就算跟妖怪討論法律等等的恐怕也沒用吧，不過即便她說擅自閬進來是為了警告人類，雄一也不可能接受。 
 
    「話說回來,小雄，為什麼美迦會跑過來呢？」  
 
    「啊啊,這是野呂的智慧型手機啦。」 
 
    這麼說完，雄一便秀出手裡的智慧型手機。 
 
    「幾天前野呂開始接到奇怪的電話，她覺得很害怕，就找我商量了。」 
 
    「所以你才會代替她接電話啊？不過如此一來，美迦也有可能不是出現在持有手機的小雄面前，而是跑到野呂學妹那邊去吧？竟然丟著野呂學妹不管，真不像小雄的作風呢！」 
 
    「呃——這個嘛……」 
 
    「晚、晚安。」 
 
    衣櫥的門打開，愛子從裡面探出頭來。她的表情顯得很尷尬。 
 
    「哎呀！野呂學妹是多麼地嬌小可愛啊！竟然塞得進衣櫥裡面！」 
 
    「事情就是這樣羅。」 
 
    如果躲進衣櫃內的話，背後就不會突然遇襲了吧。考量到這點，雄一才讓愛子到衣櫥裡避難。 
 
    「小雄也真行呢！居然神不知鬼不覺地把野呂學妹帶進房裡！」 
 
    「沒想到哥哥竟然趁我在客廳的時候做出這種事情，真是大意不得啊。」 
 
    愛子一臉侷促地離開衣櫃，來到桌前坐下。 
 
    「不過啊，如果是這種事情的話，找我商量不就得了嗎！？」 
 
    雖然睦子看似相當不滿，但好像也覺得很有意思的樣子。 
 
    「是我極力避免拜託姐姐啦。而且也有可能只是一般的惡作劇電話啊。不過為了以防萬一，我有特別提高警覺就是了。」 
 
    由於雄一已經很習慣超自然現象了，他無法一口咬定那通電話只是區區的惡作劇。不過盡管嘴巴上說不想依賴姐姐，雄一卻選擇在家等電話打來。因為他認為一旦出了什麼問題，到時候可以拜託姐姐幫忙。 
 
    「所以說，美迦會跑來是因為野呂學妹羅？」 
 
    「啊。說起為什麼會變成這個樣子，我想大概是因為把人偶丟掉的關系吧。」 
 
    就讓樣沒錯，雄一心想。 
 
    在場所有人的表情彷彿也訴說著「我想也是」。 
 
    「沒錯！竟然隨隨便便就把人偶當成圾丟掉，真教人不敢相信！所以像我這種妖怪才會跑來懲罰主人啊！」 
 
    美迦邊說邊拍打桌面，發出了砰的一聲。 
 
    「話雖如此，不要的人偶不就是可燃垃圾嗎？」 
 
    把不要或壞掉的玩具丟掉哪裡不對了？雄一不太明白為什麼只有人偶可以得到特別待遇。 
 
    原來如此。從剛才那些話聽來，與其說是都市傳說，感覺更像是*浪費妖怪呢。那好像是付喪神的一種喔？」 (編註：日本的公益廣告機構為了宣導不浪費精神所創出的妖怪角色) 
 
    付喪神泛指器具經年累月轉變而成的妖怪。 
 
    「可是,為什麼只有野呂學妹的人偶發生這種狀況呢？又不是所有丟棄人偶的人都會遇到妖怪……」 
 
    睦子疑惑地歪著頭。 
 
    「因為我是吸血鬼的關系嗎……」 
 
    愛子似乎也想不到其他線索的樣子，不過吸血鬼跟人偶變成妖怪好像也沒有特別的關聯性。 
 
    毋寧說原因出在雄一身上的可能性還比較高。因為讀魂眼的關系，世界開始互相融合。雄一覺得最近週遭的怪異事件好像變多了。 
 
    「我說啊，要丟也該有個限度吧！你們丟掉太多人偶了！這樣當然會變成妖怪跑出來啊！ 該怎麼說呢？這要叫作以儆傚尤嗎？反正你們看起來很有錢，感覺只要恐嚇一下就會隆重地供養我了！所以可以為我舉行人偶供養的儀式嗎？這樣我就會善罷甘休了。」 
 
    美迦逼近而來，她的用詞實在不像是個小學四年級生。 
 
    「人偶供養什麼的不嫌麻煩嗎？」 
 
    所以美迦是要求把她供養在某寺廟裡嗎？不僅要找到受理人偶供養的寺廟，而還得付錢，這也未免太大費周章了吧。雄一想。 
 
    「把小時候玩的人偶丟掉，你就沒有一點罪惡感也沒有嗎？」 
 
    美迦倏地將手指對准了愛子。 
 
    「話雖如此，我沒印象曾經和美迦一起玩過，所以對你沒有特別的情感……再說我是森林家族派的……」 
 
    「你、你說什麼！？」 
 
    美迦誇張地瞪大了眼睛。 
 
    「啊，森林家族我有好好地擺在房間裡頭喔。」 
 
    「這個人偶差別待遇是怎樣！？那種獵捕河童的兔人哪裡好了！？」 
 
    「啊啊，那是非賣品吧，我也好想要喔！」 
 
    看來森林家族裡似乎有河童的樣子。雄一記得愛子曾開心地談論過這個話題。 
 
    「我說啊，既然你也沒什麼被拿起來玩的記憶，那就別變成妖怪跑出來啊。」 
 
    這樣一來，事情就跟愛子無關了吧，雄一心想。 
 
    「而且想丟掉人偶的是媽媽，跟我又沒有什麼關系。你怎麼不去媽媽那邊呢？」 
 
    「什麼嘛！大家都怪到媽媽頭上！不管怎麼想，這女孩肯定都有跟人偶一起玩過啊！」 
 
    「跟美迦玩扮家家酒的是哥哥，去找哥哥如何？」 
 
    愛子不經意地說出過分的話。京夜恐怕也想不到愛子會在這種地方揭穿自己愛玩娃娃的過去，還唆使都市傳說的妖怪去找他吧。 
 
    「我說啊,你應該不是美迦人偶吧？」 
 
    雖然外表長得很像美迦，但她並非人偶，而是個普通女孩。 
 
    「沒錯。該說我是美迦人偶的守護者呢？還是化身呢？我就好像唄拋棄的可憐美迦們的代表！」 
 
    「那麼野呂丟掉的人偶在哪兒啊？」 
 
    「現在肯定送到哪裡燒掉了啦！」 
 
    「……不，既然你是美迦人偶的化身，至少也先保護人偶吧……」 
 
    這種時候不是應該想辦法應付試圖燒掉人偶的人類嗎？雄一心想。 
 
    「算、算了！總之，不要草率地對待人偶！我正忙著推廣保護人偶的啟蒙活動，先走囖！」 
 
    這麼說完，美迦便和出現時一樣憑空消失了。 
 
    「事情……解決了嗎？」 
 
    愛子一臉不太暢快地問道。 
 
    「天曉得……」 
 
    總覺得最近經常被捲入妖怪相關的事件當中。 
 
    這種情況似乎還會持續下去。想到這裡，雄一不禁渾身無力。 
 
    『我是梅莉，我現在在你後面——嗚啊！』 
 
    『我是潔西，我現在在你後面——嘔咳！』 
 
    『汪汪！我是好子！我現在在後面——呀嗚！』 
 
    『本機R1845A952，於標准時間215678來到與你的座標相距0. 68公尺——咖嗶！』 
 
    『老子乃德列克軍曹！老子在你後面——喀啊！』 
 
    已經徹底適應的雄一單手抓著智慧型手機，接連踹開人偶。感覺最近這幾天老是在做這種事情。 
 
    今天雄一的房間裡同樣充滿了人偶的化身。 
 
    「我說說野呂啊，叫你媽不要亂丟人偶了啦！這已經不是怪談，而是玩具總動員了！」 
 
    愛子坐在雙層床下鋪的雄一床上，看著這幕景象。 
 
    「嗯，真的很抱歉。最近媽媽迷上了*斷舍離……明明家裡還有很多空間可以擺人偶啊。」 
 
    不曉得是不是聽到騷動聲了,睦子來到雄一的房間。 
 
    「小雄……你又把野呂學妹帶回家親熱了嗎？」 
 
    「什麼親熱啦！而且小依也在啊！」 
 
    依子大概也習慣這幾天的騷動了吧，她躺在雙層床上鋪睡得很熟。沒想到她還滿粗神經的。 
 
    「哎呀！所以小依不在的話，你就會做囖！」 
 
    「做什麼啦！這怎麼可能嘛！」 
 
    說著說著,智慧型手機又響了。 
 
    [我是小P!我要蜂蜜——嗚喔！] 
 
    雄一不耐地踢飛了黃色小熊。 
 
    「這些傢伙難道不先打電就不能過來嗎!」 
 
    「畢竟這類妖怪很守規矩嘛，這大概是他們的堅持吧!」 
 
    「阪木同學，真的很抱歉，可是我也沒想到結果會變成這樣……」 
 
    「雖然這不是野呂的錯,但你媽到底丟了多少東西啊！？」 
 
    「那個……差不多是兩台卡車的量……」 
 
    愛子滿懷愧疚地說。 
 
    「全都是玩具喔！？有錢人也太誇張了！」 
 
    雄一感嘆地說。 
 
    結果雄一把被丟掉後化為妖怪的人偶、布偶及機器人等等全數打垮，硬是擺平了這個狀況。 

  第五卷 最強弟弟的異常！？ 第六章 [十一月第一週]萬人迷小依  
     阪木依子是阪木家出了名的美人姐妹中的妹妹。盡管姐妹倆人都美得不分軒輊,妹妹依子卻又更受歡迎。 
 
    不過正確來說，應該是姐姐沒人氣到堪稱乏人問津的程度。 
 
    雖然有不少男生受她的外表所吸引，但那也是知道她的個性及言行舉止之前的事情。如今睦子的怪異行徑已經廣為人知，所以根本不會有男生主動靠近她。 
 
    總之，人見人愛的依子經常被年長者告白。 
 
    幾乎沒有年紀小的人向她告白過。同齡的國二生有一些，國三生又稍微多了一點，不過從整體比例來看並不算多。 
 
    最多的是高中生。雖然偶爾會有大學生跟她搭訕，但對方到底有多認真就不得而知了。 
 
    既然不乏來自高中生的吿白，可想而知依子的名號傳得很遠。當然，高中生與依子之間並沒有什交集。對方只是因為在哪裡看過依子，或是只是看照片就向她告白了。 
 
    所以個性如何恐怕都不重要吧。對方往往從外表擅自想像，單方面地決定了她的性格。 
 
    不過依子認為那也是莫可奈何的事情。 
 
    依子很清楚自己長得十分美麗。她不仰賴天生的美貌，時時用心磨練自己，同時專注於研究能夠襯托自己的時尚穿搭。 
 
    如果這樣還無法吸引普世男子的目光，思慕之人恐怕也不可能回頭看她吧 
 
    可是就算知道這很正常，依子還是感到相當困擾。 
 
    對依子而言，拒絕主動告白的男人不過是例行公事罷了。不管對像是誰，打一開始就沒有考量的餘地。 
 
    依子不審視對方的容貌，不評估對方的性格，不考慮雙方是否處得來，也不測試對方的愛意有多深。她只是機械式地處理這些事情，他們的心意根本不可能傳達給依子知道。 
 
    因此，這天依子也只是用往常的應對方式拒絕了前來告白的男性。 
 
    這裡是車站附近的時髦咖啡應，窗邊的桌位坐著兩名身穿水手服的國中女生。 
 
    坐在靠窗側的長發少女阪木依子，坐在走道側的短發少女則是花霞花蓮。兩人都是國二生，彼此在班上是最要好的朋友。 
 
    「聽說前陣子被依子拒絕的男生,後來跟二班的鳳同學交往，才三天就被甩掉了呢。」 
 
    依子沒什麼在聽花蓮說話。她茫然地看著窗外，一心只想趕快回家跟哥哥雄一見面。 
 
    盡管本人抱持著這種相當隨便的態度，旁人眼裡卻只看得到一名慵懶的美少女。雖然花蓮也還算可愛,但在依子面前卻顯得相形見絀。不過老是對此心懷妒忌是無法跟依子往來的，而花蓮屬於很自豪能跟依子當朋友的那種人。 
 
    「聽說鳳同學是個千金大小姐，不過她總是不斷跟人交往又把人甩掉，這是不是有點奇怪啊？ 一般千金大小姐會被容許做出這種事情嗎？」 
 
    原本一直恍神的依子，這會兒總算想到花蓮在說些什麼了。花蓮指的八成是被甩掉的三年男生，可是內容卻有點錯誤。 
 
    那女生是在一天之內甩掉一人，接著又在兩天之內甩掉另外一人。 
 
    「好像只要臉蛋長得好看，那女生就會嘗試跟對方交往喔。然後又說什麼「對不起，感覺還是不大對」，三兩下就把人給甩掉了呢。」 
 
    「奇怪？你知道啊？話說你對鳳同學的事情還是挺清楚的嘛？」 
 
    「雖然我一點也不想知道就是了。」 
 
    鳳明音。聽說她最近才剛轉學過來，而且瞬間就掌握了二班的主導權。依子會知道這些事情都是聽本人說的。不曉得為什麼，她特別愛找依子麻煩。 
 
    ——受不受歡迎根本不重要吧。 
 
    不過對方好像很在意這點。她就是看不慣男生們總是先注意到依子。此外，她還特地跑來跟依子講這件事情，個性還真是好得可以。 
 
    「是像首腦會談之類的嗎？真不愧是女王大人呢！」 
 
    「喂，不要那樣叫我啦。」 
 
    從小學時代開始，班上就隱約產生了階級之分，到了國中則變得更加明確。雖然誰也不敢明講，但好比哪個人地位較高，或是自己處在哪個階級的團體裡等等，這些事情大家都有不言而喻的默契。 
 
    盡管依子完全沒有那個意思，但在不知不覺間，她卻被拱上了頂點。一來這似乎是大家的共識，而且如果這樣可以保持班上的穩定，那倒也無傷大雅，於是依子也莫名其妙地接受了現況。 
 
    「那麼要找我討論什麼戀愛上的煩惱呢？我倒覺得找我商量也沒用就是了。」 
 
    聽說花蓮的朋友有事情想找依子商量，所以兩人才會在返家途中像這樣來到咖啡廳等待碰面。 
 
    雖然依子拒絕男生的次數極多,但那都是對方自顧自地跑來示好。依子不瞭解戀愛方面的事情,也不精通此道。如果要討論讓心上人注意到自己的方法，依子反而想請對方指點幾招。 
 
    「對不起喔,因為對方堅持拜託我找你來……」 
 
    由於花蓮看起來一臉愧疚的樣子，依子也不能太苛責她。況且這又是朋友的請托，依子認為稍微陪陪她也無妨。聽了別人的戀愛煩惱後，如果能給建議就給；要是不知道該怎麼辦的話，那也只能老實說了吧。 
 
    「算了，我是無所謂啦。」 
 
    依子看了看手錶，約定好的時間差不多要到了。 
 
    「花蓮，讓你久等了。」 
 
    依子抬起頭來,只見兩個男生站在依子她們這桌旁邊。 
 
    依子不明就裡地望向花蓮。花蓮展露開心的微笑，沖著出現的男生輕輕揮手。 
 
    就在依子腦袋一片浪亂的時候，身穿西裝制服的兩個男生坐到了依子她們面前。 
 
    「花蓮？這是怎麼一回事？」 
 
    依子忍不住瞪了過去。這跟事前聽說的不一樣。 
 
    「咦？就說要商量戀愛方面的問題啦。啊，右邊是我的男朋友琢磨。然後左邊的昴學長是想找你商量的人。」 
 
    雖然依子沒看過這套制服，但對方八成是高中生吧。琢磨外表長得好看，言行舉止卻略顯輕浮。昴的制服穿得鬆鬆垮垮，感覺有點吊兒郎當。他的五官也很端正，可是頭發卻染成了茶色，渾身散發出粗暴的氣質。 
 
    「我這個國中生承擔不起高中生大哥哥的戀愛煩惱，所以可以恕我先失陪嗎？」 
 
    依子認為自己被設計了，便立刻開口這麼說。她相信花蓮沒有惡意，設下這個局的恐怕是眼前的高中男生吧，花蓮只是被利用了。 
 
    「等一下嘛，我要商量的問題只能找你啊。」 
 
    昴的口氣不是對待初次見面的人應有的態度吧。依子下定決心，這傢伙是敵。 
 
    「我說啊，跟我交往吧。」 
 
    偶爾會有這種人出現。這些傢伙總以為態度強硬就行得通了。他們認為只要不讓對掌有主導權,對方便是自己的囊中之物。 
 
    依子從座位上起身。 
 
    「不好意思，我不能跟你交往。今後我也無意改變我的想法。」 
 
    依子一如往常斬釘截鐵地說。雖然會視對象稍微調整說法，但依子拒絕時往往說得很清楚，不留任何招致誤會的餘地。 
 
    「花蓮，走開，我要回去了。」 
 
    花蓮連忙從位子上站起來。雖然口氣可能稍嫌嚴厲，但事實上自己確實動怒了，這點是騙不了人的。 
 
    依子拿著書包準備離開座位。  
 
    「站住。」 
 
    不過當依子經過桌子旁邊時，昴卻抓住了她的右手。 
 
    依子火大了。明明直接讓她回去就沒事了，這傢伙卻還想再丟人現眼嗎？ 
 
    依子回過頭去，同時輕輕扭轉手腕。雖然光是這樣就足以掙脫昴的手，但依子還是覺得不痛快。 
 
    她反過來抓著對方的手腕往下扯。不曉得是不是被這股出乎意料的力量給嚇著了，昴朝朝著走道向前傾倒。 
 
    這時依子又提起膝蓋，漂亮地擊中了昴的臉。 
 
    昴噴出大量鼻血倒在走道上。就在店內一片嘩然的時候，依子悠然地邁步離開。 
 
    不過這顯然做得太過火了。其他應該還是有很多更溫和的解決辦法吧。 
 
    結果這次的騷動都要歸咎於依子沒耐性。 
 
    「事情就是這樣！花蓮很過分對吧！」 
 
    「咦？不，等一下，那個叫昴的人怎麼了？」 
 
    雖然依子以被害者自居，但雄一卻對此存疑。的確，昴這個人態度可能很差沒錯，不過也還不至於要遭受這種對待吧。 
 
    「我哪知道啊！都怪他厚臉皮地抓著人家的手啦！」 
 
    阪木家的晚餐餐桌上。桌邊坐著睦子、依子、雄一以及母親。 
 
    母親名叫阪木玉子，頭上的文字是[媽媽]。目前家人的文字仍舊只呈現原本的意義。順帶一提，父親頭上顯示的是[爸爸]。 
 
    今天晚餐吃燒肉，盤子裡裡盛著滿滿的肉。 
 
    「哎呀哎呀，那真是太糟糕了。」 
 
    聽完這些話後，母親依然一副悠哉樣，雙手接連不斷地把肉放到電烤盤上。 
 
    「可是小依啊，光天化日之下公然使用暴力可不好喔，得像小雄一樣躲在別人看不到的地方偷偷來才行！」 
 
    睦子吃著肉說。 
 
    「像我一樣是哪樣啦！話也說得太難聽了吧！不過姐姐說得沒錯，挨揍的人也有面子要顧吧？如果被許多人看見國中生把自己打得這麼慘，有時候也會下不了台啊。」 
 
    不過雄一並不怎麼擔心。畢竟出手的是國中生，太認真反而顯得很不像樣吧。對方應該也沒有蠢到這種地歩才對。 
 
    「可是最近的國中生是怎麼了？你那個叫作花蓮的朋友交了高中生男友嗎？」 
 
    「好像是,我也是今天才知道的。不過這種人滿多的喔？」 
 
    依子同樣吃著肉說。 
 
    「唉……總覺得最近的國中生好誇張啊。」 
 
    國中生分明還只是小孩啊，雄二邊這麼心想，一邊把肉沾著醬汁吃個不停。  
 
    阪木家的孩子都很會吃，可是卻沒有發胖的跡象，這大概是因為每個人都有活動身體的習慣。雖然依子不像雄一那樣進行著脫離常軌的修行，但閒暇之餘還是有粗淺地學過一些武術。 
 
    「不過，以後你跟那個叫花蓮的女生不會很尷尬嗎？」 
 
    畢竟依子痛毆了她男友的朋友。換作是雄一的話，他會有點不知所措。  
 
    「嗯——她男友看起來不怎麼老實，感覺很快就會分手了。這樣一來應該就沒問題了吧？」 
 
    「要交往或分手好像都很簡單嘛。」 
 
    竟然會為這種事情感嘆，看來雄一的戀愛觀大概也算是相當保守的吧。 
 
    「對了！哥哥！對方會不會像剛才說的那樣下不了台，所以再度找上門來呢？」 
 
    依子彷彿想到什麼好點子似地說。 
 
    「有這種可能喔。」 
 
    「就是說嘛！好可怕喔！你能不能暫時來學校接我呢？」 
 
    「咦？為什麼？」 
 
    「要是人家來尋仇該怎麼辦啊！？」  
 
    「什麼怎麼辦再打敗一次不就得了？」 
 
    雄一隻想得到這種做法。從剛才的描述聽來，對方恐怕是個有點愛逞血氣之勇的人，而且憑依子的實力總有辦法解決吧。她平常應該都帶著L型扳手防身才對。 
 
    「如果來很多人的話,我就沒撤囖？」 
 
    「很多人……對付國中女生會做到這個地步嗎？」 
 
    不過聽依子這麼一說，雄一開始有點擔心了。雄一沒見過對方，所以不曉得對方到底有多死纏爛打。 
 
    「小雄，社團就別管了，你就稍微陪陪小依吧！」 
 
    連睦子都開口這麼說了。 
 
    雖然覺得依子是自作自受，但雄一畢竟還是很溺愛妹妹。 
 
    於是雄一短時間內都要到學校接依子了。 
 
    當雄一到國中的校門口接人時，依子正露出非常不悅的表情。 
 
    他還以為依子可能在學校裡出了什麼事情，不過她是在雄一出現的瞬間才沉下臉色，所以原因大概是處在雄一身上吧。 
 
    依子身邊站著一身高略矮的短發少女，想必就是依子的朋友花蓮吧。原本擔心她可能會覺得尷尬，不過當下卻感覺不到那種氛圍。她頭上的文字是[國中女生]，所以似乎也不是什麼可疑人物。 
 
    「我明明就照著吩咐來接你了，為什麼你卻嘔起氣來啦，小依？」 
 
    「是啊！沒錯！我就知道事情會變成這樣！」 
 
    這麼說完，依子瞪著站在雄一身旁的愛子。 
 
    聽雄一在學校裡提起依子的事情後，愛子便決定一起過來了。 
 
    「啊，那個……我是想說人多一點的話，怪人也比較不敢靠近。」 
 
    看著依子那好像要咬人的表情，愛子苦笑起來。 
 
    「不管對方來多少人，只要有哥哥一個人就夠了！野呂姐姐來反而只會礙手礙腳啦！反正 ，野呂姐姐一定會不小心被抓去當人質的！」 
 
    「那個，為什麼會講到人質呢……」 
 
    愛子感到困惑不已。這時，花蓮開口說： 
 
    「你們好，我叫花霞花蓮，平常總受依子照顧了！」 
 
    花蓮深深地低下了頭。她給人的印象比依子說的還要正經，彬彬有禮的態度也讓人產生好有感。 
 
    「啊啊，你太客氣了，我家依子才是受你照顧呢。」 
 
    「不不不，我才老是依賴依子幫忙。請問，身邊那位是你女朋友嗎？」 
 
    「花蓮！我才稍不注意，你幹嘛就送起秋波來啦！？」 
 
    依子前一刻才槓上愛子，不知不覺間卻將矛頭指向了花蓮。 
 
    「又沒關系，反正我跟琢磨都分手了。」 
 
    ——最近的國中生到底是怎樣啦…… 
 
    雖然雄一暗自擔心依子這樣胡鬧可能害兩人的關系產生嫌隙，但花蓮卻一副滿不在乎的態度。 
 
    「那個，花霞學妹也要一起回去嗎？」 
 
    「是的！平常我們都會一起走到半路再分開。」 
 
    於是最後四人便一起回家了。 
 
    雖然依子叫雄一來接她，但從國中到家裡只有徒步十分鐘左右的距離，所以八成什麼也不會發生，雄一不禁認為是自己太愛操心了。 
 
    「原來如此，依子哥哥是這樣的人啊。我還以為是依子太小題大作了，不過實際上確實挺不錯的呢，臉長得很像依子。」 
 
    「花蓮……你知道我認真起來的話，對方會變怎樣嘛？」 
 
    「像昴學長那樣鼻血直流嗎？」 
 
    上下學的路線主要位於住宅區內，而且每條路都很小，兩台車交匯大概就佔滿了吧。視時段而定，有時路上甚至完全沒有人經過。雖說是住宅區，但也完全輕忽不得。 
 
    「阪木同學,結果也沒什麼特別的事情發生嘛，你會不會有點太寵依子了呢？」 
 
    「我原本也是這麼想的，不過對方似乎比想像中還要難纏呢。」 
 
    雄一發現不久前有人一直在跟蹤他們。 
 
    雖然對方裝出一副若無其事的樣子，但無疑就是在關注雄一他們。 
 
    ——感覺也不像只是想找我們聊聊而已。 
 
    雄一感受到類似殺氣的氣息，而且那顯然是沖著依子來的。  
 
    「小依，在前面左轉。」 
 
    雄一小聲地說。他走到前方轉彎後，依子等人也神情自若地跟了過來。 
 
    走了一會兒，他們來到出售中的空地。 
 
    「阪木同學，接下來怎麼辦暱？」 
 
    愛子一臉不知所措的表情。雖說沒有任何人在,但她可能對於擅闖他人的土地懷有罪惡感吧。不曉得是不是意識到狀況不對，依子板起了面孔。花蓮則是好像什麼都沒在想的樣子。 
 
    「稍微等等看吧。如果對方按兵不動的話,今天或許可以先當作沒這回事也不一定。」 
 
    如果對方是很棘手的傢伙,或許早就查出雄一他們家的位置及上下學路線了。 
 
    在這種情況下，對方恐怕會發現他們意識到有人跟蹤而刻意改走別條路吧。如此一來，對方將採取什麼樣的行動呢？ 
 
    就在雄一這麼心想的時候，那男人出現在雄一等人的面前。 
 
    不僅如此，雄一他們來時方向的另一邊又出現了另外兩人。 
 
    這些男人就是跟蹤者。前面這位大概是被依子修理得慘兮兮的昴吧，後面兩人也同樣穿著同樣的制服。雖然是市內升學高中的制服，但三人頭上都浮現著[不良少年]的文字。而且盡管顏穿的有點邋遢，從打扮卻無法一眼看出他們是不良少年。 
 
    ——感覺好不倫不類啊。 
 
    既然都特地找了幫手跟蹤他們，想必應該是早有預謀吧。可是這樣的話，對方穿著可能暴露身份的制服就不知意義何在了。還是他們其實什麼都沒想呢？ 
 
    「你是阪木雄一吧？帶著女人四處溜達很爽嘛？啊？」 
 
    「咦？為什麼是我？話說回來，你是從哪裡知道我這個人的？」 
 
    真沒想到對方會突然跟自己搭話。可是既然對方是不良少年的話，那就很有可能會認識雄一。不過消息來源就不能一概而論了。 
 
    「啊啊？你也太自戀了吧。你這種人根本無關緊要，我只是在調查依子時順便得知你這個人。」 
 
    可是如果對方劈頭就是要找人打架，那麼事情就難辦了。 
 
    昴站在前頭，另外兩人守在麼方。 
 
    至於雄一這方面，女生們則是繞到雄一背後躲起來。不過三個人總不可能全都躲好，導致畫面形成一種非微妙的構圖。 
 
    「我說啊，關於妹妹下手太重這件事情，我也感到很過意不去。我會叫她跟你道歉，不過現在也不可能再討論要不要交往的問題了吧？再說，我妹妹還只是個念國中的孩子，高中生對國中採取恐嚇般撃段不好吧。」 
 
    雖然最近雄一常常什麼事情都用暴力解決，但要談一談就能了事的話，那真是再好也不過了。 
 
    「咦？為什麼要我道歉啊！？」 
 
    「小依給我安靜一點。」 
 
    面對一臉不滿的依子，雄一有點嚴厲地說。 
 
    「我說啊，你明白這個情勢嗎？」 
 
    「什麼情勢？」 
 
    雄一真的不懂昴在得意什麼。雖然美其名為情勢，但雄一隻覺得這幕景象十分可笑。  
 
    「我們三個人都有兩把刷子，憑你一個人要怎麼應付我們呢？」 
 
    昴似乎沒把女生們給算進去。他是完全忘了被依子痛毆的事情嗎？還是想當作沒這回事呢？ 
 
    雄一覺得這種對手有點難以應付。他八成是仗著實力還算可以，一直以來都像這樣為所欲為。看他完全沒把雄一給放在眼裡的樣子，最議判破裂的可能達怕很高。 
 
    「不，我說啊，假設你們三人狠狠教訓了我一頓好了 。然後呢？難不成你們要綁架三個女生嗎？這又不是漫畫，在現實生活中這麼做可是很嚴重的問題呢。雖然受到少年法的保護，但最近世俗的眼光很嚴苛，絕不可能容許幹出這種事情的傢伙。你們是念升學學校吧？這樣人生不就完蛋了嗎？」 
 
    雄一以為這樣可以順利說服他們。不過聽到雄一這麼說，對方恐怕只會覺得被愚弄了吧。 
 
    昴激動起來。 
 
    他采穩左腳，朝雄一的臉揮出了右直拳。所謂有兩把刷子大概就是指這個吧。看來他似乎不是只會揮動手臂的大外行。 
 
    不過在雄一看來，他的動作實在是太慢了。 
 
    很多奇聞逸事提到，知名武術家光用說的便能削弱對手的干勁，藉此避免戰斗發生。反過來說，如果激怒令方令其出手的話，那就表示還欠缺修行。昴的攻擊就是慢到雄一還有時間像這樣反思自己。 
 
    雄一也不閃躲攻擊，就這樣輕輕揮動右手，並伸出手指掃向對方的下顎。 
 
    雖然雄一較晚發動攻擊，卻搶先擊中了昴，一下子就讓他當場倒地不起。 
 
    「啊，不是啦，雖然我反射性地出手了，但我原本是想靠交涉解決的。」 
 
    「阪木同學，你在跟誰解釋呢？」 
 
    愛子冷冷地對有點心急的雄一說。 
 
    其餘兩人拋下倒在地上的昴，一溜煙地逃走了。 
 
    雄一把昴移到了空地的角落。 
 
    「好！」 
 
    「我真不懂到底哪裡好了……你分明就誇口說要教導小依，暴力的連鎖不會帶來任何東西的道理……」 
 
    愛子的態度依然顯得有點冷淡。 
 
    「依子哥哥好厲害啊……」 
 
    花蓮好像總算明白發生了什麼事情，這才露出一臉欽佩的表情。 
 
    「真不愧是哥哥大人！*不愧哥！」(編註：從輕小說《魔法科高中的劣等生》中的台詞衍生的梗。) 
 
    依子以前所未聞的說法誇贊雄一。 
 
    不過這起事件卻導致情況變得更加麻煩。 
 
    雄一太快解決昴了。 
 
    所以昴雄並沒有產生輸掉的自覺。如果要斷絕後顧之憂的話，這時就應該狠狠地修理他，讓他再也不敢萌生反抗的念頭。 
 
    不過對手是武裝黑道分子也就算了，雄一無法對區區高中生如此心狠手辣。 
 
    結果他也只能順其自然了。 
 
    那男人被稱作王。 
 
    雖然這稱呼有點可笑，但這麼叫他的人都滿懷敬意，絲毫沒有嘲弄他的意思。而王本身也接受了這個稱號。 
 
    昴沒想到可以親眼見到王本人。 
 
    王是傳說。 
 
    雖然年齡不明，但聽說他還年輕，甚至有傳言說他其實還只是個高中生。他小小年紀就率領著千人以上，正面對抗黑道分子，並涉足各種犯罪行為，利用搜集到的資金建立起龐大的財富。 
 
    如今這個傳說就出現在昴的眼前，全新現代化大樓的其中一房內。這裡是用最新設備打造成的辦公室，而王正盤腿坐在感覺相當高級的桌子上。 
 
    如同傳聞所言，,年紀大概跟昴相仿吧。雖然身高略矮，但渾身上下散發出不容小覷的暴戾之氣。 
 
    各種不同打汾的人們在王身邊挺立不動。有人穿著西裝，也有人在這種季節還只著無袖襯衫，西裝內袋鼓得很不尋常，裸露的肌虜上滿是剌青。 
 
    昴自然而然地低下了頭。不曉得是不是所謂的領袖魅力使然,一來到王的面前，他馬上就明白此人絕非泛泛之輩。 
 
    為什麼事情會變成這樣呢？ 
 
    昴嚥不下這口氣，他無法對阪木依子死心。 
 
    不過即使如此，要是毫無計畫地挑戰阪木兄妹的話，最後恐怕只會落得同樣的下場吧。他必須擬定好什麼對策才行。 
 
    於是昴找學長商量了。國中時代一起鬼混的學長當中有人沒念高中，反而一腳踏進了黑社會。 
 
    其實昴想跟這位學長斷絕關系，畢竟他使壞只是為了要帥罷了。這麼做很容易在升學高中裡確保一定的地位，但他並不是真的想跟黑社會有所牽扯。 
 
    可是昴卻拜託了學長，還老實地說出事情的經過。當時他給學長看了依子的照片。 
 
    那似乎輾轉傳到了王的手中。然後不知道為什麼，王把昴給找了過來。 
 
    沉默支配了整個房間 
 
    昴就這樣低著頭，不知所措地僵住不動。 
 
    在這種情況下不該主動開口說話吧。要是惹惱王的話，下場只有死路一條。學長曾嚴厲地這麼提醒過昴,所以自己絕不能胡言亂語。 
 
    「你就是湧井昴嗎？哎呀，把頭抬起來嘛，這樣很難講話呢。」 
 
    「是，是！」 
 
    王的聲音比想像中要來得高亢輕浮，昴猛然抬起頭來。  
 
    「找你來是為了把話講清楚。」 
 
    「您說……把話講清楚是嗎？」 
 
    昴不明就裡地反問。 
 
    「阪木依子，這女人真是太棒了。我想把這女人佔為己有，也打算實際付諸行動，不過這件事情原本是你提起的吧？雖然我總是想做什麼就做什麼，但我會知道阪木依子這個人全都多虧了你，我想是該跟你道謝才對。」 
 
    被找來這裡的時候，昴就隱約想到事情會變成這樣了，可是那並不是他期望的結果。 
 
    不過事到如今又能怎樣呢？他不可能件逆王，而且王將會用盡一切達成目的。 
 
    「啊啊，我不喜歡只是口頭道謝。這個嘛……關於享用阪木依子的頗序，就讓你排在第五個如何？這樣應該還能玩的盡興吧。」 
 
    王自顧自地點著頭，好像覺得自己提了非常棒的點子。 
 
    雖然昴不敢反駁,但想到自己並沒有被惡整,也稍微鬆了口氣，同時心中湧現出一種竊喜般的卑劣情感。 
 
    ——這都要怪你不好，阪木依子…… 
 
    昴自以為是地這麼心想。 
 
    白色廂型車突然停下來擋在雄一他們面前。 
 
    雄一懶得把襲擊而來的傢伙悉數打倒，便瞬間縮短了與廂型車之間的距離，然後一拳打向後方的滑門。 
 
    車門深深塌陷，再也無法打開。由於後座只有這個入口，裡頭的四、五個人就這樣動彈不得。如果他們企圖爬出車窗的話，只要趁著他們還在折騰的時候一舉擊潰就行了吧。 
 
    考慮到逃走的問題，駕駛應該不會下車才對，因此雄一接著猛打副駕駛座的車門。 
 
    如此一來，能開的就只剩下駕駛座的車門了。 
 
    等了一會兒後，廂型車彷彿突然想起來似地緊急發動，一下子就消失得無影無蹤。事情發生在依子上下學會經過的閒靜住宅區內。 
 
    自從敵人改採組織性的行動後，雄一便不再與花蓮及愛子同行，所以如今這裡就只有他們兄妹倆而已。 
 
    「哥哥……對不起。那個，雖然我不會認為哥哥會輸，但我當初的處理方式確實是做錯了， 我會反省的。」 
 
    平常兩人獨處的時候，依子總是顯得非常開心的樣子，不過不曉得是不是真的在反省了，她一臉老實地乖乖道歉。 
 
    「我是覺得要說做錯也不太對，小依不用在意啦。」  
 
    雄一輕撫著依子的頭。 
 
    襲擊依子的傢伙開始變得有組織性，已經好一段時間了。 
 
    雖然不知道為什麼會變成這樣，但敵人的真面目幾乎可以確定了。剛才雄一讓那台車逃走，就了這個目的。為了慎重起見，他遺在車上裝了發信器，不過那些傢伙恐怕是同一個組織。 
 
    那似乎是這個惡質的不良少年集團，主要由年輕人所構成，聚集了許多不惜殺人的犯罪者。 
 
    「真沒想到對方會這麼井然有序地發動攻擊呢。」 
 
    對付區區國中女生有必要做到這種程度嗎？雄一整個人呈現半傻眼的狀態。 
 
    「不過該怎麼辦才好呢？」 
 
    「小依不用擔心，最壞也只是摧毀那個組織而已，況且姐姐也已經採取行動了。」 
 
    「嗯！我不擔心了！」 
 
    不曉得是不是真的不擔心了，依子又換回平常的表情緊摟著雄一不放。 
 
    ——可是話雖如此，到底該怎麼辦呢……？ 
 
    對方根本不把犯罪當一回事。之前雄一都抱持著船到橋頭自然直的想法，不過要是不做個了結的話，對方或許還會投入更多戰力也說不定。 
 
    而且一旦發現拿雄一他們沒轍，對方甚至有可能對週遭的人們出手。 
 
    得盡快想辦法處理才行。雄一開始認為差不多該主動出擊了。 
 
    另一方面，王那邊也沒料到區區國中女生竟然會這麼難對付。他一直以為只要派出幾個人殺過去，然後把人擄進車內帶回來就了就了事了。 
 
    一開始懷疑部下的報告是在開玩笑，不過部下們很清楚開王的玩笑會遭遇什麼樣的下場。 
 
    部下傳來襲擊部隊全軍覆滅的消息，聽說全是依子身邊的哥哥雄一擊退的。 
 
    派出去的幾個人雖然都沒有格鬥技的經驗，對於這類場合卻十分駕輕就熟。他們不僅毫無顧忌地使用暴力，同時也相當精於此道。可是他們竟然全都敗在一名高中生手下，這種事情簡直完全無法想像。 
 
    不過既然是事實的話，再怎麼懷疑也無濟於事。 
 
    接著王派出了更厲害的部下。 
 
    不管是上學途中也好，回家路上也好，待在家中的時候也罷。哪怕再怎麼厲害，這些人畢竟也只是普通的國中生與高中生，照理來說總會在某些地方露出破綻。 
 
    不過每次都栽在對方手裡。 
 
    這簡直是莫名其妙。 
 
    上學途中的襲擊全部失敗了。 
 
    試圖襲擊阪木家的部隊也在抵達目的地前全滅了。 
 
    目前甚至還看不到成功的徵兆。就算王肅清了失敗的部下，命令他們拚死一搏，結果也還是沒有任何改變。 
 
    跟黑道分子一樣，他們也是將面子視為一切的生物，絕不容許有人瞧不起他們。在不得已的情況下，他們甚至能夠狠下心來犯罪殺人。正因為如此，人們才會害怕他們，而他們也得以利用這份恐懼心。可是別說害怕了，阪木兄妹好像完全不痛不癢。 
 
    如今王可說是出盡了洋相。 
 
    事到如今也不可能就此罷手了。 
 
    如果連區區一名國中女生都抓不到的話，由王鞏固起來的體制可能也會蒙上陰影。黑社會的居民們恐怕都會作此想法吧。 
 
    無論如何都必須得到阪木依子才行。對於王來說，如今那已經變成攸關生死的問題了。 
 
    半途而廢是不行的。 
 
    雖然接連投入戰力無疑是愚蠢至極的做法，但就是因為瞧不起阪木兄妹，王才會犯下這種愚蠢的錯誤。 
 
    要做就要傾盡所有戰力，現在再省著用也沒意義了。絕不能再繼續小看他們，自以為怎樣都不會有問題。 
 
    王下決心發動總體戰。 
 
    星辰市中央公園。 
 
    這是一座大規模的公園，同時也是災害發生時的指定避難場所。 
 
    以前雄一跟萌日香在一起時曾遭遇卡車襲擊，當時愛子就是來到這裡避難。換言之，說起星辰市內有一定程度大小的土地，第一個想到的就會是這座公園。 
 
    公園內佔地最大的是田徑場，一圈四百公尺的跑道內側設有兩面足球場。 
 
    如今燈光照亮了這座田徑場。盡管時值深夜，仍舊有許多人井然有序地在那裡列隊。 
 
    人數大約千人，全是王的私人軍隊。 
 
    聽說王一聲令下便能動員千人，這個傳言恐怕不是編人的吧。 
 
    千人分別作著喜好的打扮，手裡拿著千奇百怪的武器。 
 
    木刀、鐵管、狼牙棒等等算是比較容易准備的吧。 
 
    其中甚至還有人持有出鞘的日本刀、弩弓，以及手槍。 
 
    他們各自准備好裝備後,便遵照時間來到這座公園集合。 
 
    可笑的是,對方的目的似乎是襲擊阪木家。 
 
    雄一從觀眾席上看著這一幕，旁邊坐著姐姐睦子與妹妹依子。 
 
    如果是對付這種規模的敵人,即便雄一也不曉得會發生什麼事情。雖然雄一叫依子不准跟來，但她卻一直糾纏不休，所以最後雄一還是把她帶來了。 
 
    由於觀眾席並沒有打燈，只要待在這裡就不用擔心會被發現吧。照理來說應該能確保姐妹倆安全無虞。 
 
    「這些傢伙也真有毅力，竟然在這種時候聚集起來。」 
 
    不久之後，朝陽大概就要開始升起了吧。今天是禮拜六倒還無妨，如果是平常日的話，雄一可無法奉陪。 
 
    「從以前開始，人們就認為拂曉時分最適合發動奇襲了！而且他們已經放棄保存實力，一口氣將戰力集中起來，想必多少也有考慮過戰略上的安排吧？」 
 
    「什麼戰略，未免也太誇張了吧……」 
 
    雖然不知道該如何評斷他們的實力，但這個人數似乎足以佔據一個城鎮了。 
 
    「那個照明燈光是怎麼一回事啊……」 
 
    雄一心中掛念著這種無關緊要的事情。  
 
    「這個嘛，八成是佔據了控制室吧？雖然深夜也會有一定數量的警衛在，但他們總有辦法擺平不是嗎？」 
 
    「可是這個千人武裝集團是怎樣？內戰？恐怖行動？」 
 
    黑道之間的斗爭也不會一次聚集這麼多人，而且恐怕也辦不到吧。或許就因為他們是一群不懂得瞻前顧後的笨蛋，所以才能做得這麼徹底也不一定。 
 
    「不過我們還真走運呢！很少能看到這麼多還算有秩序又殺氣騰騰的敵人喔！」 
 
    「可是放著不管的話，這些傢伙就會成群結隊地跑到家裡去吧？」 
 
    光是想像起來，雄一就覺得渾身無力。 
 
    「真的好可怕喔……我沒想過事情會變成這樣……」 
 
    依子沉下嗓音。肇因於一時沖動的事件竟然演變成如此大規模的騷動，她恐怕也是始料未及吧。 
 
    「不不不，這事情誰都無法想像吧。」 
 
    睦子事前就察覺到他們會聚集在這裡了。雖然不曉得她是如何得知的，但八成是用了什麼資訊工程方面的手段吧。 
 
    「如果這種集團列隊走在路上的話,光是這樣就足以引發輕微的騷動了吧！」 
 
    「怎麼可能只有輕微啊……我說啊？不能隨便找些妖怪或怪物去攻擊這些傢伙嗎？」 
 
    開始嫌麻煩的雄一想到了有點危險的主意。 
 
    「雖然這麼做好像也很有趣,但最後可是會死人的喔？我倒是無所謂啦。」 
 
    「唉……果然是這樣啊……」 
 
    雄一搔了搔頭。這些傢伙們或許是犯罪者集團沒錯，甚至有可能襲擊無辜的一般家庭，不過還不至於要致他們於死地吧。 
 
    「可是啊，我不認為有必要找來這麼多人耶。」 
 
    雖然不曉得頭目具備著多麼強大的領袖魅力，但要統領好這麼多人恐怕很困難，雄一認為他們最後有失控化為暴徒的可能。 
 
    「結果如何大概都不重要，展示自己能搞出這種排場才是真正的目的吧。」 
 
    「是啊。要是有這麼多人跑來，我馬上就會發現了，而且我才不會乖乖被抓呢。」 
 
    「真是太亂來了……總之，如果全部就這些的話，那就好辦了。有什麼要求嗎？」 
 
    「全部收拾掉，連一個都不要放過！」 
 
    「瞭解。不過打倒一定的數量後，他們應該就會開始逃跑了吧？」 
 
    依雄一的經驗來看,事情往往都會變成這樣。無論是多麼兇猛的集團，只要半數遭到擊潰便會即刻瓦解，開始四處逃竄。 
 
    「這點不用擔心，那個叫作王的人具有強大的領袖魅力，幾乎到了洗腦的程度呢，所以大家都抱著視死如歸的決心，直到剩下最後一人都還是會抗爭到底，你就加油吧！」 
 
    「哥哥，為了我，你要加油喔。」 
 
    雖然因為太暗而看不淸楚，但兩人現在一定雙眼熠熠生輝吧。  
 
    「你們說得可輕鬆了。」 
 
    雄一拾起擱置在腳邊的棍棒站了起來。這是白蠟樹製成的長槍，全長三公尺二十公分，握柄直徑約五公分左右。當然，由於這次的目的不是造成傷亡，前端並沒有套上槍尖。 
 
    「嗯——空手擊退千人也很有魅力呢……」 
 
    睦子一臉苦惱的表情。  
 
    「為什麼我非得故意麼做不可啊？」 
 
    雄一原本就沒有理由戰斗。只要打電話報警的話，便能以攜械集會的罪名將他們一網打盡吧。 
 
    不採取這種做法全因為睦子的意思。在情況走到這個地步之前，睦子始終靜観其變。她大概是認為這最適合拿來當作雄一的修行吧。這個姐姐還是一樣亂來呢。 
 
    「總之,這次可以使用武器喔！」 
 
    「這次啊……」 
 
    希望聚集-千名敵人的情況不要太常出現。雄一決定先不管之後的事情，抓著長槍跳下了觀眾席。 
 
    他扛著長槍走到操場中央。不曉得是不是王的軍團正警戒著四周的關系，一部分的人很快就發現了雄一。不過消息總不可能馬上在一千人之間傳開。 
 
    「晚安！我是阪木雄一！」 
 
    雄一自暴自棄地大叫。一千人同時發現雄一，瞬間將視線集中在他身上。 
 
    關於這次的戰斗，睦子提出了兩個條件，其中一個是自行報上名字。 
 
    因為不管怎麼說都很蠢，雄一便試著正常的介紹自己，不過這樣感覺還是十分可笑。 
 
    「因為你們打算來我家對吧？我自己主動現身了，盡管放馬過來吧！」 
 
    另一個是不准先出手。事實上要解決他們的話，最直接的方式就是趁他們還搞不清楚狀況的時候盡可能減少數量吧。而且把叫王的傢伙先找出來收拾掉也最省事，可是睦子卻不允許他怎麼做。 
 
    他們並沒有立即採取行動。也就是說他們不會輕易受到挑戰嗎？看來這些傢伙目前徹底在王的支配下。 
 
    他們頭上戴著耳麥，大概是要用它接受指示吧。要整合前任下達命令的話，這種系統確實必要的。 
 
    ——他們到底有多認真啊？難不成是想引發戰爭嗎？ 
 
    既然都利用高科技建立了命令系統，照理說雄一出現的消息應該也已經傳達到王那邊去了。 
 
    這一千人稍微騷動起來。不過只是一瞬間的事情，他們很快就恢復了冷靜。抹殺阪木雄一，王大概下了這樣的命令吧。 
 
    一千人同時怒吼著採取行動。 
 
    急性子的人爭先恐後地沖向雄一。 
 
    雄一冷靜地用長槍依序毆打進入攻擊范圍的人。 
 
    他對准心窩接連剌出長槍，從特別突出的人開始接連打倒對手。 
 
    長槍的攻擊范圍極廣，鐵管或狼牙棒根本不足為懼。  
 
    雖然也有人使用弩弓或手槍，但雄一早已知情，要躲開簡直是輕而易舉。 
 
    有些人認為從正面進攻沒有機會，便繞到了雄一的背後及側面。 
 
    雄一也不回頭，就這樣彷彿把槍扔掉似地甩向背後,重擊在那裡的敵人。雄一專心戰斗時沒有任何死角。在長槍的攻擊范圍內，他能輕易地掌握敵人的位置。 
 
    雖然雄一被包圍了,但這樣敵人也會變得難以使用遠距武器之類的吧。因為不管怎麼樣都有可能導致自相殘殺的結果。 
 
    雄一橫掃長槍, 一碰到對手就立刻猛打猛剌。 
 
    雖然被敵人包圍了，但能夠同時攻擊的人數有限。考慮到追捕的有效范圍也才五、六人吧。哪怕敵方多達千人，這點仍舊不會改變，只要確實處理好這幾個人就行了。 
 
    以雄一為中心，一個半徑四公尺左右的絕對防衛圈形成了，一旦進去就不可能安然抽身。之後就是體力的問題了吧。不過這對雄一來說也不是問題，畢竟與千人交手的程度早在姐姐對修行的假想范圍內。 
 
    喧鬧及怒吼聲四起，慘遭裂肉碎骨的男人們口吐鮮血倒在地上。 
 
    周圍逐漸呈現人間煉獄般的風貌。不過在雄一看來，他只是淡淡地完成平凡無奇的作業罷了。 
 
    在朝陽的照耀中。 
 
    雄一走向最後僅存的一人，王的面前。 
 
    他頭上的文字是『王』，所以應該是錯不了吧。 
 
    王一舉起手槍，隨即毫不猶豫地射擊雄一。 
 
    雄一邊走邊閃過連續發射的三發子彈，等到對方進入長槍的攻擊范圍時，便立即打落手槍。 
 
    「暴力這種東西既單純又具有即效性，所以動不動就會想要依賴它。可是也因為單純，頂多只有更加強大的暴力才應付得了。不過我們是文明人，應該還有更理性且具有高度的做法才對。而且我也想找出彼此都襲協的共識。」 
 
    「你有臉說這種話嗎，阪木雄一？」 
 
    王按著自己的手說。看來他似乎沒有其手槍了。 
 
    「哎呀，我知道自己沒有立場講這種話，可是我得教導妹妹暴力的連鎖不會產生任何東西的道理啊。」 
 
    雄一隻是稍微出了點汗而已。如果是這種程度的對手，他大概還能繼續打下去吧。 
 
    「總之，做到這個份上的話，我想應該不至於想再報仇了。你打算怎麼辦？如果還要繼續打的話，下場可能會更淒慘喔。」 
 
    「哈哈哈更淒慘的下場啊……我還真不敢想像呢……今後我不會再對你們出手了。不管怎麼做恐怕都是白費功夫，這點我再清楚也不過了。」 
 
    王看著被擊敗的部下們。既然失去了所有棋子，為了面子或好勝心繼續硬撐下去也不是辦法吧。 
 
    「如果你堅持不肯放棄的話，我一時也想不到該怎麼辦才好。你能就此善罷甘休真是太好了。」 
 
    「不過啊，這個跟那個是兩回事。總不可能只有我一個人悠悠哉哉地走回家吧？」 
 
    王往前踏出一步。然後他前後岔開雙腿並舉起雙臂，擺出略為前傾的架式。照理說他應該已經知道自己毫無勝算可言了，不過那恐怕是這男人的尊嚴吧。 
 
    雄一丟掉長槍。 
 
    「怎麼啦？不要客氣，你大可以用那玩意兒痛扁我喔？」 
 
    「這把長槍也有極限啊。我大概還欠缺修練吧。」 
 
    雖然白蠟樹製成的長槍富有柔軟性又不易折斷，但若是對手高達千人的話，終究還是會抵達極限。如今槍身已然扭曲變形且出裂痕，眼看就快要斷成兩截了。在多人數戰斗中，減少武器的消耗也是必要的技術吧。這次要好好檢討這點了。 
 
    「真教人不爽。你還想變得更強嗎？」 
 
    「這個嘛，區區一千名不良少年恐怕無法讓姐姐滿意吧，人還是不要畫地自限會比較好喔？」 
 
    「區區一千人啊……」 
 
    王嘆了口氣。他大概知道雄一是認真的吧。 
 
    王就這樣把氣吐光，深深吸了口氣後便屏住呼吸。他扭轉著上半身，朝雄一攻打過去。 
 
    雄一也跟著採取行動。他搶在王揮拳之前鑽進對方懷裡，並抓著王挺出的手臂使出一記背摔。 
 
    王被狠狠地摔向地面，背部遭受重創後，就再也無法動彈了。 
 
    這樣一來，站在田徑場上的就只剩下雄一一個人而已。 
 
    雄一贏得了完全勝利。 
 
    不曉得是不是已經確認過戰果了，睦子與依子湊了過來。 
 
    「嗯——雖然說傳統武器，但白樹蠟制的有點不夠耐用呢！果然還是用碳織維會比較好嗎？」 
 
    看著幾乎快斷成兩截的長槍,睦子露出為難的表情。大概是覺得雄一理所當然會打贏吧，她連句慰勞的話都沒說。 
 
    「啊啊……哥哥竟然為了我毅然決然地挺身對抗一千名惡徒，還把他們全都制服了……」 
 
    依子濕了眼眶。的確，要說是為了依子或許也沒錯，不過聽了這句話卻讓人覺得有些不對勁。而且依子同樣也是一副不擔心雄一的樣子。 
 
    「這下全都結束了吧？」 
 
    雄一還是無法坦然地這麼認為。 
 
    「啊，話說回來,搞出這些事情的像伙怎麼了？」 
 
    雄一想起了當初調戲依子的那位名叫昴的少年。雖然不敢說對每個打倒的人都瞭若指掌，但他應該不在這之中才對。 
 
    既然事情都聞得這麼大了，那種程度的小角色或許已經不重要了也不一定，不過雄一就是一直耿耿於懷。 
 
    昴靜靜地觀看雄一戰斗。雖然彼此都沒察覺到對方的存在，但昴其實就在睦子她們正對面的觀眾席上。 
 
    戰斗開始後，昴很快就認清了趨勢。 
 
    阪木雄一是怪物。 
 
    發誓效忠王、身陷戰斗狂熱的人恐怕不太瞭解這點吧，不過站在旁觀者的立場卻能看得非常仔細。 
 
    昴無法想像他同樣也是高中生，甚至是人類。 
 
    攻擊完全落空。不管從背後或側面攻擊都一樣，一切彷彿全在他的預料之中。 
 
    這種傢伙就算找來再多人也不可能打贏。 
 
    昴離開了田徑場。 
 
    他贏不了阪木雄一。不過既然如此，只要不跟阪木雄一交手就行了。 
 
    其他可用的方法還多得是。 
 
    阪木依子已經不重耍了。總之，自己心中糾結翻騰的黑暗情感必須以某種形式宣洩出來才行。 
 
    在朝升起的時候，昴前往了阪木家。 
 
    事情很筒單，現在雄一不在阪木家。  
 
    昴手裡抓著裝有汽油的寶特瓶，身上還帶著打火機。 
 
    既然打不贏的話,那就盡其所能地找他麻煩吧,昴這麼心想。哪怕縱火是重罪也無所謂。 
 
    昴認為自己可能遭到王那夥人的肅清。王的組織瀕臨瓦解，而一部分的原因出在自己身上。話雖如此，王畢竟是教主般的存在。如果有餘黨倖存下來的話，屆時肯定會找昴報仇吧。 
 
    所以昴變得自暴自棄。反正無論如何都是死路一條，犯個罪又有何妨。 
 
    不一會兒，昴抵達了阪木家。 
 
    他穿過大門進入庭院。 
 
    明明現在才一大早，那裡卻有位女性正在打理庭院，心情愉快地灑水澆花。 
 
    雖然外表看起來很年輕，但她八成就是阪木兄妹的母親吧。那是個長得跟依子有點像的美麗女性。 
 
    這時，昴的腦袋突然變得不對勁了。如果是平常的話，自己恐怕不會這麼想吧。他意識到黑暗的獸慾正蠢蠢欲動，便決定任由這股情慾擺布。 
 
    反正自己已經完蛋了。既然如此，不管做什麼都沒差。 
 
    昴往踏出一步，准備襲擊阪木家母親。 
 
    阪木玉子個性溫吞，給人穩重大方的印象，是個眾所皆知的美女。 
 
    大家都喜歡她溫和親切的性格，而她跟附近鄰居之間也都處得很好。鎮上麻煩的差事她也和顏悅色,所以大家都對她寄予信賴。 
 
    玉子的興趣是房屋規劃，在之內裝潢觀設計方面都有很深的造詣。她房子本身相當淡講，阪木家的建築物甚至是從國外引進的。 
 
    手工藝也是她的興趣之一，技藝相當高明，家中時常不經意地擺放著各種手工飾品。 
 
    她對園藝也下了很大的工夫，外面看得到的美麗庭院在街坊鄰裡之間頗有名氣。接近聖誕節的時候，她還會用燈飾加以點綴。 
 
    而這位玉子最重視的就是三個小孩了。玉子十分寵愛孩子。以優先順序來說的話，孩子當然是擺在自己的興趣之前。 
 
    雖然經常被誤認成是個無憂無慮的人，但她其實也有自己的煩惱。 
 
    那就是孩子們太不愛惜這個家了。長女和長男經常在家中搗亂，頻繁地破壞物品，雖然玉子每次都會告誠兩人,但話卻不會說得太重。因為她希望孩子能自由自在地長大，不願過度壓抑孩子。這是玉子的教育方針。 
 
    拜此所賜,孩子們好像往奇怪的方向成長了，不過總比老是在意他人的眼光、活得提心吊膽要好吧。 
 
    庭院也是，雄一曾為了什麼武術修行，滿不在乎地徹底踩平了庭院，結果草皮全都禿了，連一根雜草都長不出來。雖然當時也很生氣，但玉子更是覺得悲哀。不曉得雄一是不是也有反省過，在那之後他就很少在庭院裡胡鬧了。 
 
    這天早上玉子獨自在家。 
 
    三個孩子似乎一起出門去哪裡了。因為孩子們個個都很可靠，玉子並不擔心讓他們外宿。 
 
    老公為了籌備新系統的上市而留在公司裡過夜。他任職於IT產業，所以平常一直都很忙。 
 
    雖然只有一個人在，但倒也沒什麼特別的事情發生。玉子一如往常地為庭院的花草澆水。 
 
    這時，背後傳來窸窓翠翠的聲音。 
 
    又有貓咪跑來了嗎？最近貓咪老是在庭院裡到處破壞，害玉子傷透了腦筋。不過粗魯地把牠們趕走又很可憐，所以玉子非常苦惱。 
 
    如果是貓咪的話，那就耐心地告誡說不准這麼做吧。貓咪應該也是講得通的才對。玉子打定主意回過頭去，可是那裡卻沒有任何人在。 
 
    聽睦子說阪木家的警戒系統出現反應，雄一等人連忙趕了回來。 
 
    穿過大門進入庭院時，只見母親玉子正悠悠哉哉地整理庭院。 
 
    「姐姐，什麼事情都沒發生耶？」 
 
    睦子聞言默默地地指著門邊。 
 
    一具圓木組翕成的人偶正站在那裡。  
 
    這叫木人，是睦子參考舊功夫電影製作出來的機關人偶。 
 
    雖然這玩意兒長得很可笑，但實力卻強的無法想像，暑假合宿期間甚至還把跑來澡堂偷窺的茨木打得落花流水。 
 
    盡管母親玉子表明不願將這種東西擺在庭院裡，睦子卻藉口說可以趕貓，趁著昨天自行完成了設置。 
 
    睦子將對准木人的手指轉向地面。 
 
    木人正在踐踏著什麼東西。那東西陷進了花圃柔軟的泥土裡。仔細一看，那正是糾纏依子的昴。 
 
    他或許是想襲擊沒人在的阪木家也不一定，可是結果卻落得這種下場。 
 
    「為什麼事情會變成這樣啊？」 
 
    「我設定了捕捉模式啦，以木人才會按住他，免得他逃跑。」 
 
    雄一一點都不想知道除此之外還有什麼模式，反正一定都是些不正經的東西。 
 
    「……媽沒發現嗎？」 
 
    「看起來好像是啦……」 
 
    「話說回來，這尊木人的系統是怎樣啦……這不會有危險嗎？」 
 
    「我安裝了最先進的臉孔識別系統，所以不會有問題的。它不會對家人出手啦。」 
 
    「撇開可疑分子不說，如果只是一般客入來的話，結果會變成怎樣呢？」 
 
    「啊。」 
 
    「啊什麼啊啦！」 
 
    「放、放心吧。它會經由心跳數及體溫等等，大略判斷對方是否有加害意圖……」 
 
    「下次禁止木人。」 
 
    雄一等人小聲交談。看來玉子似乎沒察覺到木人採取了行動。既然如此，最好還是繼續瞞著她吧。 
 
    為了掩飾現況，雄一跑到了玉子身邊。 
 
    「我回來了，媽。那個，我問個奇怪的問題，有沒有發生什麼事情呢？」 
 
    「哎呀，你回來啦。什麼事情是指？」 
 
    玉子議地歪讀，她的舉動簡直宛若少女。 
 
    「好比說……有沒有誰來過家裡？」 
 
    「這麼說起來，剛才我以為貓咪來了，可是卻沒看到半個影子。我想應該是自己多心了吧。」 
 
    「貓咪嗎？嗯,既然媽都這麼說了，那大概真的是貓咪吧。」 
 
    趁著雄一轉移玉子的注意力時，睦子把木人擺回原本的位置。不過要是把埋在底下的東西挖出來的話，最後恐怕還是會被發現吧。 
 
    「哎呀？小睦跟小依也在啊？我是不曉得大家去了哪裡，可是既然會晚歸的話，好歹先打電話通知一下嘛。」 
 
    「啊，那個，對不起。我會記得打的。」 
 
    「另外,我還是覺得那個木偶不適合擺在院子裡。雖然對小睦很不好意思，但我可以收掉嗎？」 
 
    玉子並沒有生氣。不過雄一卻很怕母親露出困擾的表情。這點睦子也一樣，她一臉愧疚地來到旁邊。 
 
    正當他們思考該怎麼辦時，依子往這邊接近。 
 
    「媽，我肚子餓了，早餐還沒煮還沒煮好嗎？」 
 
    「啊！我還沒准備早餐呢！真是的，都怪大家沒講好什麼時候要回來。我馬上去煮。」 
 
    「媽，我也來幫忙。我們快走吧。」 
 
    依子抓住玉子的手拉扯起來。在依子的牽引下，玉子露出無奈的笑容。他大概是以為依子真的很餓吧。 
 
    玉子兩人進入屋內，睦子也機靈地跟了進去。 
 
    「喂……你打算全部丟給我收拾喔……」 
 
    雄一嘆了一口氣。 
 
    他把埋在花圃裡的昴給挖出來。 
 
    不曉得是不是因為土很柔軟的關系，昴幾乎沒受什麼嚴重的傷。 
 
    不過大概是精神上受到強烈的打擊吧，他仍舊一副茫然若失的樣子。 
 
    雄一把昴扶起來，並幫他拍掉衣服上的塵土。 
 
    當雄一把昴帶到家門外時，他乖乖地跟在後頭。 
 
    「那個……你已經不會再糾纏小依了吧？這只不過是剛開始。如果繼續騷擾我們的話，到時候可是會遭遇更可怕的事情喔！」 
 
    雖然昴老實地點了點頭，但雄一還是非常擔心。他可能只是因為現在腦袋變得一片空白， 所以才反射性地做出回應。 
 
    不過他應該多少會記得自己吃盡了苦頭吧。雄一懷著希望送走了昂。 
 
    「所以我要一個人處理這個庭院嗎……」 
 
    雄一站在開了個人型大洞的花團前,完全不知該如何是好。 

  第五卷 最強弟弟的異常！？ 第七章 [十一月第二周]幽靈  
     「阪木同學，你看起來很累。」 
 
    這麼說的人是同班的高須玲子。聽到鮮少交談的女生這麼一說，雄一感到困惑不已。 
 
    那是雄一下課時上完廁所，准備進教室前的事情。 
 
    不知道為什麼，一群女生聚集在教室前方，看來好像是在等雄一的樣子。  
 
    「咦？可是我很有精神耶？」 
 
    雄一目不轉睛地注視著玲子。 
 
    少女留著一頭短發，給人不太起眼的印象。由於兩人坐得很遠，雄一完全不瞭解她是個什麼樣的人。 
 
    雄一整個人一頭霧水。 
 
    他不懂玲子為什麼突然說出這種奇怪的話，也不太清楚為什麼玲子背後還跟著四個人。 
 
    被五個女生直盯著瞧，雄一覺得非常不舒服。 
 
    「玲子說的不是肉體上的疲勞，而是指你被靈體*附身了。」(譯註：附身的日文為(つかれる)，疲勞則是疲れる(つかれる），兩者讀音相同。) 
 
    玲子背後的其中一人這麼說道。 
 
    ——這是……又有什麼麻煩事要開始了嗎？ 
 
    雄一刻意観察她們的頭上。 
 
    高須玲子是[騙子]。 
 
    後面的女生則是[眼鏡]、[腐女]、[降靈師]、[女高中生]及[幽靈]。 
 
    除了玲子和[腐女]赤城美紗以外都是別班的學生吧。雄一不記得曾見過她們。 
 
    ——恩？ 
 
    雄一眼前有五個人，可是文字卻有六個。 
 
    [幽靈]的文字並非出現在任何人的頭上，只是憑空飄浮著而已。  
 
    「那個，這話怎麼說呢？」 
 
    被附身的不是你嗎？盡管心裡這麼想，雄一還是開口發問了。  
 
    「阪木同學，你背後出現了惡靈，而且正在跟你的背後靈交戰當中。雖然現在你的背後靈勉強撐得下去，但情況並不樂觀，必須想辦法處理才行。」 
 
    雄一回過頭去。 
 
    背後沒什麼特別的東西，甚至沒浮現出文字。 
 
    「什麼都沒有耶？」 
 
    「傻瓜，一般人怎麼可能看得到嘛，只有像玲子這種天生具有靈感的人才感應得到啦。」 
 
    [降靈師]的少女不耐地說。剛才代替玲子發言的也是她。 
 
    「那個，所以你看得見羅？」 
 
    「我剛才不是說一般人看不見嗎？」 
 
    少女以更加鄙視的態度說。 
 
    雖然不太清楚[降靈師]是不是一般人，但從口氣聽來，這位少女似乎是看不到的樣子。 
 
    「就算跟我講什麼看不見的靈體也沒用啊。雖然我不是很清楚，但那個背後靈打輸會發生什麼事嗎？」 
 
    「你會死。」 
 
    玲子輕松地說。 
 
    「會死？」 
 
    以開玩笑來說還挺惡質的。 
 
    「如果不想死的話，今天放學後就來屋頂上。」 
 
    彷彿話已經說完了一般，玲子走進教室。 
 
    赤城美紗也尾隨在後。剩下的人用同情的眼神看了看雄一後，便回到了自己班上。 
 
    「真是麻煩死了。」 
 
    如果對方只是自詡為靈感少女的話，雄一大可以忽視不管。  
 
    可是透過讀魂眼看到的文字卻讓他在意得不得了。 
 
    雖然嫌麻煩，最後雄一還是決定去屋頂上了。 
 
    一上完課，雄一立刻前往屋頂。 
 
    他還帶著上學用的大書包，因為他打算事情結束後去參加社團活動。 
 
    愛子也在一塊兒，是雄一拜託她來的。 
 
    玲子等人大概還要再過一會兒才來吧。 
 
    雄一靠在圍欄上向愛子解釋情況。  
 
    「那是什麼啊？」 
 
    這就是愛子聽完事情經過的反應。雄一也很能體會想這麼抱怨的心情。 
 
    「我也嚇了一跳啊。況且我也沒跟高須同學說過話。你知道她是什麼樣的人嗎？」 
 
    「我不太清楚耶。跟她在一起的女生好像念同一所國中，她跟那些女生非常要好。」 
 
    怪不得她跟班上同學沒什交流。 
 
    「可是啊，就算她說什麼看得見靈體……」 
 
    雄一並不是不相信靈體的存在。 
 
    畢竟都出現吸血鬼、惡鬼和神了，就算有幽靈也沒什麼好奇怪的吧。只是，雄一怎麼樣都不覺得那位少女所說的話是真的。 
 
    「如果是由[降靈師]來說倒還可以理解，不過她是[騙子]耶。」 
 
    聽說小學生年紀的孩子經常宣稱看得見靈體，試圖藉此引起週遭的注意。 
 
    可是高中生還來這套不太好吧。  
 
    「我跟來真的沒問題嗎？」 
 
    愛子不安地問道。 
 
    「對方又沒說只能一個人來，應該沒問題吧？而且如果這次又是五個女生一起來的話，感覺也很不舒服。」 
 
    玲子身邊那些人看起來像是她的信徒，大概對玲子的能力深信不疑吧。 
 
    等了一會兒後，玲子出現了。 
 
    背後同樣帶著那些逢迎拍馬的女生，成員都跟上次一樣。  
 
    「為什麼野呂同學會在這裡？」 
 
    玲子出現後便瞪著愛子發問。 
 
    「我該不會妨礙到你們了吧？我們會一起來只是因為等會兒要去參加社團活動而已。」 
 
    愛子不以為然地說。看來愛子似乎比雄一想像的還要不好意思。 
 
    「是無所謂啦。我有話跟阪木同學說。」 
 
    「是關於被靈體附身的事情嗎？話雖如此，我還是搞不太清楚狀況呢。」 
 
    雄一搔著頭說。 
 
    「什麼！？難道你不相信嗎？」 
 
    「玲子很厲害的！之前不曉得幫多少人除過靈呢！」 
 
    剎那間，應聲蟲們大聲叫嚷起來。 
 
    「等、等一下！我沒說我不相信吧！？」 
 
    「你們冷靜一點，我們聽高須同學說就是了。」 
 
    在愛子的勸說下，玲子的應聲蟲們稍微平靜下來了。 
 
    「你們別吵。突然被人議一說，想必阪木同學也很困惑吧。我這就開始說明。」 
 
    玲子一句話就讓應聲蟲們徹底閉上了嘴，看來她們似乎很聽玲子的話。 
 
    雖然她們以玲子為首聚集在一起，但那種關系似乎是奠基在玲子的靈能力之上。 
 
    「你願意說明真是太好了。突然被人說會死掉，我可是嚇了一跳呢。」 
 
    「我說會死不是騙人的喔，不過那是指繼續置之不理的情況。放心吧，有我在沒問題的。那我就開始說明了。你被名餓靈的惡靈附身了。那是種極度危險又會加害人類的惡靈。」 
 
    「那麼，為什麼那種東西會纏上我呢？」 
 
    雄一對於自己的素行頗有自信，不記得曾做過會招致惡靈附身的惡行。 
 
    「是你運氣不好吧。惡靈會讓人類身敗名裂後再加以殺害,接著又繼續附身在新的獵物身上，你只是剛好被盯上而己。」 
 
    「運氣啊……我也不認為自己運氣好就是了。」 
 
    雄一對於自己的運氣和機緣之差也頗有自信。 
 
    「餓靈目前正在啃食阪木同學的背後靈喔！」 
 
    「被吃了嗎！？」 
 
    「餓靈常經處處於飢餓狀態，即便是現在也還是大口大口吃個不停呢。」 
 
    「我還真不敢想像呢……」 
 
    「阪木同學的背後靈是平家的落魄武士。因為等級很低，恐怕撐不了多久吧。」 
 
    這傢伙對平家的人也太失禮了吧，雄一心想。  
 
    「等到被吃完後，接下來就輪到阪木同學了。」 
 
    「喔……所以呢？我該怎麼做才好？」 
 
    「這很簡單，只要待在我身邊就行了。一旦有我的力量加持，惡靈應該就會待不下去而自行行離了。所、所以說，阪木同學只要跟我交往就行了。」 
 
    玲子突然忸忸怩怩地這麼說。 
 
    「啊？」 
 
    雄一與愛子的聲音重疊在一起。 
 
    「等一下！你幹嘛趁亂說這種奇怪的話？」 
 
    愛子忿忿不平地說。 
 
    這是告白嗎？實際上或許真的是這樣也不一定，不過這種做法感覺有點卑鄙。 
 
    「一點都不奇怪！玲子是幫助阪木同學啊！」 
 
    「就是說嘛！這樣下去可是會死人的耶！親切的玲子只是迫於無奈才跟你交往的！」 
 
    應聲蟲又開始吵鬧了。 
 
    看來還是明確地回絕對方會比較好，雄一下定決心。 
 
    雖然面對一群女生有點令人卻步，但就這樣放著不管的話，感覺最後也不會有什麼好結果。 
 
    「抱歉，我很高興你願意主動伸出援手，不過我會自己想辦法解決的。」 
 
    「想什麼辦法？你會死耶？」 
 
    「就算會死也是我自已的問題，我不能給高須同學添麻煩。」 
 
    雄一斬釘截鐵地說。 
 
    「你是說不能和我交往嗎？因為我長得不可愛！？」 
 
    「主旨是不是偏掉啦」 
 
    玲子或許是長得很可愛也不一定，不過比起雄一身邊的美少女們恐怕是相形見絀吧。 
 
    ——真傷腦筋…… 
 
    看來靈體什麼的似乎不是她真正的目的。 
 
    「你跟野呂同學在交往嗎？」 
 
    「咦？我嗎？那個，不是那樣的……」 
 
    見矛頭突然轉向自己，愛子支支吾吾了起來。  
 
    「沒錯。雖然我們還沒交往，但我已經告白了，目前正在等待回覆當中。」 
 
    可是雄一見機不可失，決定利用這個話題。 
 
    「什麼？」 
 
    愛子傻愣愣地張大了嘴。 
 
    「所以我不能跟高須同學交往，對不起。」 
 
    雄一撒謊含混過去。 
 
    雖然決心要斷然拒絕別人，自己卻做出了這麼可恥的事情。 
 
    「是嗎……我明白了。」 
 
    玲子大概是覺得說再多也沒用吧，隨機帶著應聲蟲們離開屋頂。 
 
    可[降靈師]和[幽靈]的文字卻還留在原地。 
 
    降靈師傅少女彷彿看透一切，看上露出目中無人的笑容。 
 
    「你一定會像玲子求救的，希望到時候玲子還沒改變心意。」 
 
    丟下這句話後，降靈師少女也離開了。 
 
    「阪木同學！你到底想幹嘛啦！？」 
 
    等到大家都走掉之後,愛子立刻湊過來逼問雄一。 
 
    「對不起，是我自作主張。如果謊稱我們在交往的話，日後可能會衍生很多問題。考慮到這點我才改用了那種說法。你想想嘛，之後只要當作是你拒絕了我不就徹底解決了嗎？" 
 
    「笨蛋！」 
 
    「就跟你說對不起了嘛！」 
 
    「阪木同學根本什麼也不懂！」 
 
    「抱歉，我沒想到你會這麼生氣。」 
 
    「而且啊，如果要用這種方式拒絕的話，小西同學又怎麼說？」 
 
    愛子大概是指以前雄一被小西妃裡告白的事情吧。的確，跟那時候比起來，這次的做法顯得姑息許多。 
 
    「沒有啦，那些傢伙氣焰太盛，讓我有點還怕，所以不自覺就……呃，野呂！」 
 
    雄一突然拉住愛子的手，抱著她就往旁邊跳。 
 
    「什麼？」 
 
    愛子驚訝的大叫。在下一個瞬間，圍欄搖晃起來。 
 
    「怎、怎麼了？」 
 
    「還在啊！」 
 
    「你是指什麼啊！？」 
 
    「[幽靈]啦！」 
 
    不是所有人都回去了。一度消失的[幽靈]又再度出現在屋頂上。 
 
    「你不是唬我的吧！？」 
 
    愛子狐疑地問道。 
 
    「啊啊，我們好像被攻擊了。」 
 
    「這下該怎麼辦啦！？」 
 
    「我哪知道啊！我又沒有對付過幽靈！」 
 
    幸好從氣息中感受不到力道，剛才疑似攻擊的現象也只是讓圍欄稍微晃動而已。 
 
    「快逃吧！」 
 
    「也只能這樣了。」 
 
    雄一就這樣抓著愛子的手跑到屋頂的出口，然後伸手握住了門把。 
 
    打不開。 
 
    可是門又沒有上鎖，而且剛才離開的玲子等人應該也沒有屋頂的鑰匙才對。 
 
    雄一感受到險惡的氛圍，便抬頭仰望天空。 
 
    天空的顔色變了。 
 
    太陽仍舊是白色的，可是天空卻像是翻倒墨汁般變得一片漆黑。 
 
    「這是什麼啊！？」 
 
    「之前也發生過這種事情呢！」 
 
    結界。 
 
    見習魔法師少年曾利用它把愛子關在中庭。 
 
    那位少年說過結界的用途是困住怪物，所以正確來說可能不是同樣的東西，不過大概也相去不遠吧。 
 
    「抱歉，我只看到阪木同學一個人不知道在著急什麼而己！」 
 
    這也是沒辦法的事情吧,看不見幽靈就不可能搞清楚狀況。 
 
    雄一回過頭去。 
 
    [幽靈]的文字正緩慢地接近這裡。 
 
    雄一專注地瞪視著文字下方。 
 
    他回想起過去發生在中庭的事情。當時他也是只看見了[吸血鬼]的文字，等到集中精神後才看得到愛子的身影。 
 
    雄一確信文字底下有人。 
 
    於是人影逐漸顯現出來。 
 
    「……好像開始看到什麼了。」 
 
    「你那個眼睛到底是怎麼樣啊？」 
 
    愛子傻眼似地發問。 
 
    「我哪知道啊。那是個女孩子，從制服看來可能是這所學校的學生。」 
 
    幽靈身穿星辰高中的女生制服，整張臉被長發遮住看不清楚。 
 
    她往前仲出雙手，就這樣慢慢逼近而來。 
 
    幽靈脖子上纏繞著鎖鏈。那條鎖鏈一直延伸到雄一他們腳邊，也就是屋頂的出口處。 
 
    「喂！你有沒有聽阪木姐姐說過怎麼對付幽靈啊！？」 
 
    「這個嘛，聽說除臭劑很有效呢。」 
 
    經愛子這麼一問，雄一才回想起來。不過他對於效果卻感到相當懷疑，而且不太懂為什麼除臭劑對幽靈有效。 
 
    「你剛好有帶嗎？」 
 
    愛子懷著微薄的希望問道。  
 
    「有帶是有帶，可是我把書包丟在那邊了。」 
 
    由於兩人逃得很匆忙，書包就這樣擱在圍欄邊了。雖然不曉得姐姐打著什麼主意，但她擅自放進書包裡的東西也包含了除臭劑。 
 
    「不然跳下去如何！？」 
 
    「最壞也只能這麼做了，不過我倒是沒想到野呂主動提起呢。」 
 
    之前愛子應該留下了非常可怕的回憶才對，難道她一點都不在意嗎？ 
 
    「對了，我想嘗試看看姐姐說過的一個幽靈應對法。」 
 
    雄一挺身向前,把愛子護在背後。如果幽靈完全不把物理性的障壁放在眼裡，這麼做也沒有意義，可是雄一不想讓愛子直接面對敵人。 
 
    雄一與幽靈對峙起來。 
 
    幽靈的動向沒有變化，依舊雙手前伸，以同樣的速度接近這邊。 
 
    雄一往前跨步，用左手手掌壓下幽靈前舉的雙手。 
 
    同時從下方揮出一記右勾拳。 
 
    被擊中下顎的幽靈誇張地飛了出去。 
 
    剎那間，天空的顔色復原了。 
 
    操場上也傳來喧鬧聲，看來疑似結界的東西似乎還具有阻絕聲音的性質。  
 
    「咦？怎麼了？你做了什麼？」 
 
    愛子疑惑地叫道。 
 
    「我揍了幽靈。」 
 
    「你打得到嗎！？」 
 
    睦子所謂的幽靈應對法是指武術中的探敵應散手，簡稱探手。 
 
    「有種練習法是想像對手會如何出招，又會對我方的行動做何反應，像這樣仔細地模凝假想敵後，再因應狀況找出最好的解決方法。那似乎就是應用了這種方式喔。」 
 
    雄一鉅細靡遺地想像打飛對手的情景。 
 
    沒什麼真實感的幽靈就像幻覺一樣。只要雄一全心全意地想像，幽靈便會被捲入其中。雖然睦子提倡著這種亂七八糟的理論，但看來似乎是奏效了。 
 
    「總之，既然打得中對手，那就沒什麼好怕的了。」 
 
    「真是太亂來了……」 
 
    也難怪愛子會傻眼吧，雄一心想。 
 
    雄一走向倒臥在地上的幽靈。  
 
    不曉得是不是察覺到雄一的接近，幽靈開始爬著逃走。情況與剛才大相逕庭。幽靈恐怕也想不到自己會被揍吧，她似乎慌了手腳。 
 
    雄一拾起纏繞在幽靈身上的鎖鏈，用力拉扯。 
 
    幽靈抗拒不了雄一的力氣，一下子被拖到了雄一腳邊。 
 
    「你在演默劇嗎？」 
 
    「在你看來大概是這樣吧。」 
 
    愛子恐怕只看得見拉扯鎖鏈的動作吧。 
 
    「嗨。」 
 
    雄一向幽靈搭腔。 
 
    「救、救命啊！」 
 
    「啊，我好像也聽到聲音了。」 
 
    愛子並不怎麼害怕。 
 
    「什麼救命……分明就是你先襲擊我們的。」 
 
    「不是的！我也不想這麼做啊！是這條鎖鏈操縱了我！」 
 
    「這個嗎？」 
 
    雄一雙手抓著鎖鏈用力一拉，輕而易舉地扯斷了想像中的鎖鏈。 
 
    「咦？」 
 
    「這樣就行了吧？可以請你解釋一下嗎？」 
 
    「謝謝你。」 
 
    這麼說完，幽靈便站起身子，搖搖晃晃地走到了圍欄邊。 
 
    「喂！你要去哪裡啊！？」 
 
    「重獲自由由後，還有事情等著我去做呢。」 
 
    幽靈抓著圍欄，就這樣開始往上爬。 
 
    趁著雄一還沒回過神來，幽靈站上了圍欄。 
 
    當雄一好奇地觀察對方想做什麼的時候，幽靈的身體開始緩慢傾倒。  
 
    然後直接一頭向下墜落。 
 
    「咦！？」 
 
    幽靈消失了。她從屋頂縱身跳往地面。 
 
    「怎麼了？我搞不太清楚狀況呢。」 
 
    雖然愛子這麼發問，但雄一也是感到莫名其妙。 
 
    「跳下去了……」 
 
    雄一也爬上圍欄俯瞰地面，可是到處都看不到幽靈的影子。 
 
    「喂！要是被人看見該怎麼辦啊！？」 
 
    聽到愛子驚慌失措的叫聲，雄一這才回到了屋頂上。 
 
    發生幽靈騷動的當夭深夜，雄一來到睦子的房間。 
 
    一如往常還醒著的睦子讓雄一進房後，兩人便隔著矮桌坐下。 
 
    「這個嗎，我聽說縛靈會不斷重復生前的行動呢！」 
 
    睦子仍舊自信滿滿地說。即使突然聽到幽靈的話題，她也還是不為所動，臉上甚至不見絲毫懷疑的神色。 
 
    「所以說……那傢伙是從那裡摔死的？」 
 
    咨詢者雄一還是半信半疑。 
 
    「八成是喔。不過我入學後從未聽說過這種事情，所以可能是發生在更早以前吧。你等一下喔！」 
 
    睦子起身走向桌上型電腦，過了一會兒才又走回來。 
 
    她把列印好的紙放在矮桌上給雄一看。 
 
    「是這個吧。雖然已經是十年前的事情了。但有篇報道是關於女學生從屋頂上摔死的事件。」 
 
    不曉得睦子是從哪來的得知這個訊息的，報道內甚至還有女學生的照片，名字是江藤奈美。 
 
    「嗯——臉被頭發遮住看不太清楚呢。」 
 
    雄一不敢肯定女學生跟那個幽靈是同一個人。 
 
    「這起事件在網路上蔚為話題呢。」 
 
    「是什麼奇怪的事件嗎？雖然這麼說不太好，但有人從屋頂上跳樓應該還不至於引發太大的討論吧？」 
 
    在出事的學校裡或許是會引起軒然大波也不一定，不過社會上不可能熱烈討論這種話題。 
 
    「因為事情有點奇怪。聽說是兩名女學生起了爭執，最後從屋頂上摔下去。當時還有目擊者喔。可是呢，墜地身亡的卻只有一個人而已，另一個人則是下落不明。」 
 
    「這個……的確，如果是推理小説的話，這應該是用了某種詭計吧。」 
 
    雄一在腦海裡想像著那幕情景。兩人從屋頂上摔下去，可是最後只有一人墜落地。既然如此,答案就很簡單了。 
 
    「會不會墜落途中跳進了打開的窗戶裡暱？所以其中一人才能安然無恙地逃走。」 
 
    雄一認為此舉可行，便得意洋洋地說。 
 
    「小雄，這種事情一般人是辦不到的喔？不要因為自己很行就什麼事情都用這種標准看待啦。」 
 
    睦子難得露出一臉傻眼的表情。聽到沒常識的姐姐拿常識批評自己，雄一其實還滿受傷的。 
 
    「順帶一提，隔著牆壁發勁殺人也不是普通人辦得到的喔？」 
 
    「我才不會這麼做呢，況且我根本沒這麼想過。」 
 
    雄一不懂為什麼事情會突然變成這樣。  
 
    「總之，一切的開端都是因為有人說我被惡靈附身了，關於這點你怎麼看呢？」 
 
    「這也沒什麼好在意的吧？小雄的讀魂眼連幽靈都看得到，但背後什麼都沒有吧？」 
 
    雄一能在鏡中看見文字。可是他卻沒看到背後有任何東西。 
 
    「而且那傢伙是打得到的吧？這也就是說，小雄具備的技術全都適用。如果適用就有辦法打倒，所以就算出現惡靈也沒問題吧？」 
 
    「惡靈這種說法感覺很像在騙人呢。不過事實上也真的被幽靈襲撃了，真教人擔心啊。」 
 
    「被鎖鏈繫住這點也很令人在意呢。是剛才提到的降靈師在操控幽靈嗎？」 
 
    這麼說起來，降靈師曾說過可怕的話。 
 
    降靈師擁有驅使幽靈的能力，她有可能使用能力命令幽靈攻撃雄一。  
 
    「總之，目前暫時先觀察一下情況吧。如果又發生什麼怪事的話，你要再跟我說喔！」 
 
    這天商量的內容就是這些了。 
 
    雄一使出一記反手拳。 
 
    現在是午休時間，走廊上不時有人經過。不過雄一出手很快，想來應該是沒有人發現吧。 
 
    雄一的攻擊折斷了西裝幽靈的脖子。 
 
    流著血淚的男人幾乎斷頭，看起來更像幽靈了。 
 
    匍伏在牆上爬來爬去的少年朝雄一伸長了舌頭，大概是打算勒住雄一吧。雄一一把抓住舌頭，同時活用手腕的巧勁將之當成鞭子甩動起來，把少年重重地摔在地上。緊接著雄一進了廁所。 
 
    廁所裡有個體態略顯肥胖，還把自己的頭裝在購物袋裡的女人。由於對方試圖偷窺雄一的跨下，雄一便一覺踹飛了購物女。 
 
    趁著微胖的女人手忙腳亂地找頭顱。雄一迅速上完廁所。 
 
    當他在洗手台洗手時，鏡子裡映出了 一位渾身是血的少女。因為少女什麼也沒做，雄一便當作沒看到。 
 
    「這到底是怎樣啦？」 
 
    連去個廁所都這麼辛苦。 
 
    前一天高須玲子才剛提過惡靈的事情。 
 
    不料第二天，雄一來到學校後，[悪靈]便大舉襲來。 
 
    由於只要打飛就會消失，目前為止雄一並沒有受到任何危害，不過感覺還是怪不舒服的。 
 
    上課時尤其麻煩，因為有可能被當成形跡可疑的怪胎，他非常留意自己的行為舉止。 
 
    離開廁所後，雄一開始追蹤鎖鏈的去向。 
 
    出現的幽靈全都被鎖鏈纏住了脖子，那恐怕是有什麼意涵存在吧。 
 
    鎖鏈通往1—B的教室。 
 
    雄一不動聲色地透過窗戶往內看。 
 
    鎖鏈聚集在一個人身上。 
 
    是[降靈師]的少女。用餐中的她，腰間纏著鎖鏈。 
 
    ——果然是這傢伙在搞鬼嗎？ 
 
    昨天跑來恐嚇雄一的成員們正有說有笑地享用便當，高須玲子也在。 
 
    「哎呀，阪木同學，你觀察得這麼認真是在物色小三嗎？」 
 
    回過頭去，只見戴眼鏡的少女濱崎友美正站在那裡。 
 
    這位少女是,[冒牌貨]。 
 
    雖然雄一還不太清楚[冒牌貨]是什麼意思，但也沒想過要問。 
 
    因為知道後很有可能又會被捲入無謂的紛擾之中。 
 
    「我問你，你知道那傢伙是誰嗎？」 
 
    雄一指著降靈師的少女。友美對奇怪的事情都瞭若指掌，她或許會知道些什麼也不一定。  
 
    「你還是一樣不聽別人說話呢。嗯——可是阪木同學平常都不願跟別人扯上關系，這會兒竟然對女生產生了興趣，這到底是吹了什麼風啊？」 
 
    「你又懂我什麼啊？」 
 
    「好啦好啦，我看看，是那個女生吧。她叫獄門美咲。那女生怎麼了嗎？」 
 
    「我昨天被那個小團體纏上後，情況好像就變得越來越奇怪了。不過這件事跟濱崎無關。」 
 
    「不不不，你不能問完了才這樣吧？好歹我也是萌日香軍團的其中一員啊。」 
 
    所謂萌日香軍團是指協助萌日香蒐集神器的人。友美也主動插了一腳，所以姑且可以算是夥伴。 
 
    「不，我想這回八成跟神器無關。」 
 
    雄一沒有明確的證據，只是直覺這麼認為而已。不過使役著幽靈的也有可能是神器的力量。 
 
    「反正我說不定能幫得上什麼忙，況且只是聊聊也無妨吧？」 
 
    「我知道了，那我們換個地方吧。」 
 
    現在是午休時間，無論什麼地方恐怕都很多人吧。總之，雄一他們先移動到走廊的角落。 
 
    他在那裡簡短地描述了昨天發生的事情。  
 
    「幽靈啊……從阪木同學的語氣聽來，感覺你好像沒把它當一回事，不過其實幽靈出乎意料地棘手喔？」 
 
    「是這樣嗎？」 
 
    「相信的人越多，世界觀就會變得越穩固。當初談到世界觀的話題時，我應該這麼告訴過你了。其實還滿多人相信幽靈或靈魂之類的東西喔。至少跟天狗或惡鬼之類的相比，人們對於幽靈的信心要來得更為具體。因此，幽靈是強大的。至於那究竟是不是死者顯靈就不得而知了。」 
 
    「可是我之前都沒見過幽靈耶？連文字都沒看過。」 
 
    「那是因為阪木同學的世界裡原本沒有這種東西。不過跟深信幽靈存在的她們扯上關系後，你的世界觀也受到影響了吧。」 
 
    「原來如此……唉？濱崎會除靈嗎？」 
 
    「咦？為什麼這麼問我？」 
 
    「你不是你好‧THE‧中國的女兒嗎？難道沒學過道術之類的東西嗎？」 
 
    雄一聯想到有殭屍出現的舊中國恐怖片。雖然這只是雄一單方面的臆測，但就算你好‧THE‧中國精通除靈秘技也不足為奇。 
 
    「我不是你好‧THE‧中國的親生女兒，況且我也沒繼承他的功夫。」 
 
    「咦？是這樣嗎？」 
 
    「啊，你開始對我的來歷感興趣了嗎？」 
 
    「沒有，你不說也沒差。」 
 
    雄一愛理不理地回答。 
 
    「喂！為什麼你就這麼堅持不想知道我的事情啊!？」 
 
    「因為我深深覺得自己會被捲進非常麻煩的事情之中。打從知道你是[冒脾貨]的時候開始，我就已經嗅到危險的味道了。」 
 
    雄一輕輕揮了揮手便離開了。雖然友美一臉不滿的表情，但似乎無意繼續將自己的苦衷強加在雄一身上。 
 
    雄一回到了教室，可是[幽靈]仍舊蜂擁而來。 
 
    他入座後隨便應付著[幽靈]，同時陷入沉思。 
 
    雖然[幽靈]會襲擊雄一，卻不見襲擊他人的跡象。 
 
    而且[幽靈]的襲擊僅限於校內。 
 
    [降靈師]獄門美咲腰際延伸出來的鎖鏈系著[幽靈]。 
 
    [幽靈]被這些鎖鏈纏住了。雖然主要是脖子，但如果沒有頭的話，便會改纏在脖子附近的位置。 
 
    只要把[幽靈的鎖鏈扯斷，[幽靈]就會放棄攻擊雄一。 
 
    [幽靈]之中也有可以溝通的人。不過數量極其稀少，大部分只會發出意義不明的呻吟聲。 
 
    有的[幽靈]會張設結界，卻不曾在人數眾多的場合使用。一旦攻擊[幽靈]，結界也會隨之解開。 
 
    此外，相隔一定的距離便無法看見[幽靈]。 
 
    ——這到底是怎麼搞的？ 
 
    恐怕是獄門美咲幹的好事吧。幽靈之所以只能在校內發動襲擊，大概是因為鎖鏈的長度有限。 
 
    從開始遇襲的時間點看來，原因應該是拒絕了高須玲子的提議。 
 
    可是為什麼拒絕了她就會被幽靈襲擊呢？真是莫名其妙。 
 
    或許找獄門美咲談談會比較好也不一定，不過那形同是相信高須玲子的說辭而向她求助， 總覺得教人無法釋懷。 
 
    而且結果恐怕會落得跟玲子交往的下場吧。 
 
    ——總之，先等讓後吧。 
 
    雄一抓著幽靈恨恨地瞪視自己的頭，就這樣不斷思考著。 
 
    放學後，雄一與愛子到了屋頂上。 
 
    「事情就是這樣。我想化解這種狀況。」 
 
    「嗯——話是這麼說沒錯啦。」 
 
    愛子一臉為難的樣子。的確，就算雄一這麼說，光靠愛子恐怕也解決不了吧。  
 
    「這時候就輪到這傢伙登場了。」 
 
    雄一高舉左手。愛子露出好奇的表情。 
 
    雖然愛子看不見，但雄一正抓著身穿學校制服的幽靈的脖子。 
 
    那是跌落屋頂摔死的學生。雄一問到的名字也是江藤奈美，所以肯定錯不了的。 
 
    「請問……可以放開我嗎？」 
 
    奈美的聲音響起。 
 
    「如果我鬆手的話，你又會從屋頂上跳下去吧？」 
 
    「話雖如此，我也沒辦法啊，那是我每天的例行公事。」 
 
    鎖鏈已經扯斷了，畢竟在纏著鎖鏈的狀態下根本沒辦法談。 
 
    「只要乖乖回答完問題，我就放你走。為什麼襲擊我？」 
 
    「我不知道啦。因為我被人控制了嘛，去問控制我的人啦。」  
 
    「之前鎖鏈就已經扯斷了吧？為什麼又跑來襲擊阪木同學呢？」 
 
    愛子開口發問。只是默默聽著大概也很無聊吧。 
 
    「因為我又被鎖鏈套住了啊。我想這一帶的幽靈八成都被那玩意兒困住了。唉，我回答完問題了吧？放開我啦。放心吧，我會忍住不摔下去的。」 
 
    雄一也覺得抓著人家的頭講話很不舒服,便釋放了奈美。 
 
    從雄一手中掙脫開來後,奈美伸了個大大的懶腰,看來幽靈可能也有身體痠痛的感覺吧。 
 
    「話說回來,那是誰啊？她從剛才開始就不斷散發強烈的存在感，讓人在意得不得了呢。」 
 
    「……是之前送來情書的人呢……」 
 
    奈美指的方向站著一個身體厚實的女學生。 
 
    壇浦千春。 
 
    以前這位少女曾向雄一挑戰，卻反遭雄一擊跨。 
 
    千春雙手叉，態度相當坦然，背上還背著樂器盒。從尺寸看來，裡頭大概裝了大提琴吧。千春曾經說過自己參加了合唱團,難道她是負責樂器的部分嗎？ 
 
    身高比愛子略高，身體前後左右都很厚，說穿了就是個胖子。 
 
    「那不是情書，是挑戰書。不過壇浦是人類就是了。」 
 
    基本上雄一叫女生時都會在姓氏底下加上同學，如果是熟人便直接稱呼姓氏，不過這種情況恐怕不是因為熟識而直呼其名吧。 
 
    「呵呵，把吾找來這裡到底是想幹嘛？莫非是想歸順於吾？如果是這樣的話，吾當然歡迎羅！」 
 
    千春比著誇張的手勢說。 
 
    「啊，你把稱呼統一成吾啦？」 
 
    「喔，吾也認為之前那樣不妥呢，吾努力過了！」 
 
    「我說你啊，連這種東西都要努力是怎樣啦？算了，今天找你來是有事情想拜託你。」 
 
    雄一向睦子打聽了千春的聯絡方式。睦子和千春似乎正在開發奇怪的武器，兩人私下互有聯絡。 
 
    「喔，有事拜託吾？畢竟吾還欠你人情，自當樂意接受你的請托……不過話說回來，那女人是誰？」 
 
    千春用圓滾滾的手指倏地指向愛子。 
 
    「她是跟我同班的野呂。」 
 
    雄一介紹完愛子後，千春開始目不轉睛地以舔舐般的眼神打量愛子。 
 
    「喔……光看外表倒是跟吾不相上下……」 
 
    「不，肯定是野呂比較可愛吧。」 
 
    雄一若無其事地說出了狠得出奇的話。 
 
    「可、可愛……！」 
 
    愛子說不出話來了。 
 
    「算了，吾心胸寛大，可以容許你在吾的後宮內建立自己的後宮。」 
 
    「那只是普通的小團體吧。」 
 
    「唉……這個人是怎樣啊？幹嘛找她來呢？」 
 
    不曉得是不是回過神來了，愛子把雄一稍微往下拉，附在他耳邊小聲說。 
 
    「就算你這麼問，我也不知道該怎麼回答你啊。這傢伙只是個人跟外表一樣的可憐蟲，你別放在心上。把這傢伙找來是為了她的眼睛，這傢伙也擁有看得見怪東西的能力。」 
 
    「什麼怪東西，真沒禮貌！你對吾的默示錄之眼又知道多少了！？」 
 
    千春神不知鬼不覺地接近，同時把臉湊到愛子跟雄一旁邊。 
 
    「你這傢伙……我都跟野呂在講悄悄話了，好歹也看一下場合嘛。」 
 
    「如果不想被人聽到的話，就別在這種地方說！算了，吾來展示一下力量吧！那邊的！你叫野呂是吧？吾就特別讓你瞧瞧吧！」 
 
    「什、什麼？」 
 
    愛子害怕地倒退幾步。 
 
    「……哼……女主角力只有區區五點啊……真是沒用……」 
 
    千春輕蔑地說。 
 
    「什麼！」 
 
    愛子一臉錯愕地望向雄一。 
 
    從愛子的表情來看，她好像想說什麼，卻又不知該從何說起。 
 
    「這傢伙看得見數字啦。雖然我不清楚那是什麼數字就是了。」 
 
    沒記錯的話，之前千春是說戰鬥力。雄一回想起來。 
 
    「我想請你看的不是野呂，而是那傢伙。看得見嗎？」 雄一指向奈美。 
 
    「嗯……唔？只有數字浮在空中？負三十……吾還是第一次看到負數呢。這是怎麼一回事？」 
 
    「聽說是幽靈喔。」 
 
    「嗚呀！」 
 
    千春發出怪叫聲撲向雄一。雄一輕巧地側身閃開，於是千春猛然撞向地面，發出[咚]一聲的沉悶聲響。 
 
    「你幹嘛閃開啊！？像吾這樣的美少女都害怕得投懷送抱了耶！你應該要溫柔地接住吾啊！」 
 
    千春猛然起身大吐苦水。 
 
    「剛才那個只是普通的飛撲攻擊吧。」 
 
    如果正面接下的話，感覺好像會受到很嚴重的傷害。千春的質量可不容小覷。 
 
    「那個……」 
 
    愛子困惑不已。她大概是第一次看到有女高中生冷不防地使出飛撲吧。 
 
    「總之，這傢伙也看得見幽靈相關的某些東西，所以應該幫得上什麼忙吧。」 
 
    雄一找千春來是為了衡量幽靈的威脅性。如果對手是人類的話，雄一還可以判別強度，不過他對幽靈就不太瞭解了。 
 
    「不過知道這種數值有助於解決問題嗎？」 
 
    「嗯——這我也不是很清楚。」 
 
    除了自己以外還有人看得見幽癱可能會很方便，雄一頂多只抱持著這樣的想法。  
 
    「話說回來，你只能看見數字嗎？幽襄的長相呢？」 
 
    「什麼？你看得見嗎？」 
 
    「嗯，隱隱約約看得到。」 
 
    「哼，沒道理你行吾卻不行。在哪裡？讓吾稍微認真瞧瞧吧！」  
 
    千春瞪大了眼睛，雄一覺得有點可怕。 
 
    「喔……吾看見了，外表跟吾不相上下……」 
 
    「從剛才開始你就老提這件事情！很少會有人贏不了你啦！」  
 
    「唉，我也能看得到嗎？」 
 
    不曉得是不是覺得只有自己看不見很無聊，連愛子都說出了這種話。 
 
    「就算你這麼說……不然你集中精神看看如何？」 
 
    雄一不知該怎麼回答，於是隨便說了個方法。 
 
    「嗯，我試試看。」 
 
    大概是把雄一的話當真了吧，愛子開始集中精神。她皺著眉頭眯起眼睛，就這樣看著幽靈所在的地方。 
 
    「啊，好像看到了……」 
 
    「真的假的！」 
 
    半信半疑地望向愛子後，雄一頓時慌了手腳。 
 
    「野呂！眼隋！你的眼睛變紅了！」 
 
    「咦？不會吧!怎麼辦！？」 
 
    當愛子發揮吸血鬼的力量時，她的眼睛也會隨之變紅。雖然受傷時有變紅過，但雄一卻沒想到會因為這種事情變紅，不禁著急起來。 
 
    他連忙望向千春。千春正在奈美周圍轉來轉去，熱衷地觀察著她。幸好千春還沒發現愛子的異樣。 
 
    雄一從書包內取出護目鏡，那是睦子擅自塞進去的。 
 
    「拿去！先把這個戴上！」 
 
    「嗯、嗯！」 
 
    不曉得愛子是不是也急了，她遵照指示乖乖戴上巨大的護目鏡。 
 
    由於護目鏡具有夜視功能,戴上後幾乎把臉的上半部完全遮住了。 
 
    「唔！那是什麼！看起來帥呆了……是因為這個關系嗎？女主角力竟然提升到三千點呢」 
 
    大概是觀察奈美觀察膩了吧，千春往這邊看過來。真是好險啊。  
 
    「用護目鏡提升女主角力是什麼鬼啊……」 
 
    恐怕是吸血鬼的力量讓戰鬥力提升了吧。沒記錯的話，千春說過雄一的戰鬥力是一萬八， 所以愛子是他的六分之一。雖然這種想法有自我吹噓之嫌，但雄一認為這個狀態下的愛子很強。 
 
    「好，這下所有人都看得見了，不過該怎麼辦——」 
 
    「叫你怎麼老是待在屋頂上啊！你就這麼喜歡屋頂嗎！？既然如此，乾脆跟屋頂結婚算了！」 
 
    聽到有人突然出護麼說，雄一回過頭去。 
 
    只見睦子正站在屋頂的入口前。不知道為什麼，她身穿白色絹衣及紅色褲裙，打扮得像個巫女一樣，手裡還拿著一個大包包。 
 
    「我不是叫你發生怪事要跟我說嗎！？竟然鬼鬼祟祟地躲在這種地方，一定是發生了什麼怪事吧！」 
 
    「姐姐變成巫女才是最奇怪的事情吧……」 
 
    「啊——抱歉,是我不好啦。而且你來得正好，我正為了接下來該如何是好而發愁呢。幫幫我嘛，姐姐。」 
 
    「嗯！」 
 
    聽了雄一的請托，睦子露出滿臉笑容。光是這樣似乎就讓她的心情一下子好轉了。  
 
    「喔喔！這不是睦子老師嗎！？」 
 
    千春誇張地表現出驚訝的様子。雖然雄一知道兩人互相認識，卻沒想到是稱睦子為老師的關系。 
 
    「哎呀，壇浦學妹也在啊？算了，這先不管了！現在到底是怎麼樣啊？」 
 
    整理好截至目前為止發生的事情後，雄一便開始對睦子娓娓道來。 
 
    「大致情況我都明白了！那個叫獄門美咲的女孩子操縱著幽靈，藉此營造出朋友有靈感的假象吧!」 
 
    「不過獄門同學本人好像沒自覺就是了。」 
 
    這種事情大概從以前就不斷反復上演吧。然後玲子變得高傲自大，開始吸收信徒。 
 
    「有三個方式可以解決！」 
 
    「在多個選項的情況下，通常其中都會包含著什麼不正經的點子，不過你還是先說說看吧！」 
 
    雄一不抱什麼期待地問道。 
 
    「一個是打倒降靈師獄門美咲！」 
 
    「你說打倒是要揍人家嗎！？對方只是一般女髙中生，這肯定行不通啦！」 
 
    雄一不可能因為這個人操控著幽靈就把她消滅。 
 
    「不然跟高須玲子交往，藉此讓獄門美咲打消念頭！」 
 
    「如果這樣就能了事的話，我一開始就會做了啦。」 
 
    「再來就是在學校裡除靈了！只要沒有了可以使役的幽靈，她就無計可施羅！」 
 
    「結果只有最後的方式可行嘛。而且從這身打扮看來，你一開始就打算這麼做吧？」 
 
    雄一半眯起眼睛瞪著睦子。既然如此，一開始就直說嘛。 
 
    「沒、沒這回事喔！我只是湊巧穿成這樣啦！」 
 
    說著說著，睦子開始從帶來的包包中嘎啦嘎啦地拿出某些東西。  
 
    「那是什麼？」 
 
    是釜。 
 
    以及蒸籠、瓦斯爐、盛了水的寶特瓶，甚至還有裝米和裝鹽的袋子。難道她要開始煮飯了嗎？雄一瞬間不安起來。 
 
    「是釜跟*鳴動桶喔。這裡是洗過的米，水洗後還放在太陽底下曬了幾天呢！我要用這些東西舉辦釜鳴神事進行除靈！ 」(編註：神道教儀式器具，藉由米在裡面蒸煮時發出的聲音來佔卜吉凶。) 
 
    睦子手腳例落地開始准備。 
 
    她取出兩張榻榻米大小的布鋪在屋頂上，布上畫著巨大的八角形圖案，還依照方位寫著生門、死門等等文字。這是所謂的奇門遁甲圖。 
 
    睦子將瓦斯爐設實在這面奇門遁甲圖中央，同時把釜擺上，往裡頭注水，還加了一撮鹽，接著再將狀似蒸籠的鳴動桶置於釜上，並打開瓦斯爐。 
 
    「……要等到水煮沸嗎？」 
 
    這口釜很大，水也加了不少，要煮沸恐怕還得花上一段時間吧。 
 
    「是啊。而且水滾前要吟誦無量壽經。我建超世願，必至無上道，斯願不滿足，誓不成正覺……」 
 
    睦子以誦經的又在節奏開始吟唱經文。 
 
    愛子突然身子一晃，往雄一的方向靠去。 
 
    「啊，對了，你很怕經文吧？」 
 
    雖然雄一忘得一干二淨了，但確實是育這麼一回事。 
 
    「是這樣沒錯……我能平安撐過除靈嗎……。」 
 
    「姐姐，，我們稍微離遠一點喔。」 
 
    雄一帶著愛子移動到屋頂邊緣。 
 
    「你還好吧？」 
 
    「嗯，雖然阪木姐姐突然隱起經文害我嚇了一跳，但只要做好心理准備就沒問題了。」 
 
    「我該怎麼辦才好呢？如果舉行除靈儀式的話，我不就會升天成佛了嗎……」 
 
    過了一會兒，幽靈奈美與千春也走了過來。 
 
    「可以升天成佛不是很好嗎？還是你有不願離開的理由嗎？」 
 
    「就是因為心中還有掛念，我才會一直留在這裡啊。」 
 
    「那你就離遠一點吧，雖然不曉得那口釜的效果范圍有多大就是了。」 
 
    「就這麼辦。」 
 
    這麼說完，幽靈便爬上圍欄，從屋頂上跳了下去。雖然身為幽靈，但她好像無法直接穿過圍欄的樣子。 
 
    「不過阪木雄一，幽靈是不是從剛才開始就一直在增加啊？」 
 
    「啊！？」 
 
    千春得沒錯，幽靈正不斷憑空出現。他們全都被鎖鏈拴住,想必是受獄門美咲使役的。 
 
    「應該……不是沖著我來的。他們的目的是阻止姐姐的儀式嗎？」 
 
    雄一急忙想趕回睦子身邊。 
 
    「哎呀，阪木雄一，沒必要緊張啦。吾早就料到可能會有這種情況發生了！」 
 
    千春制止了雄一，然後放下背上的樂器盒，並把蓋子打開。 裡頭裝著一把西洋弓。千春裝模作樣地慢慢取出這把弓。 
 
    「呵呵！壇浦流也有消滅邪惡存在的破魔術式存在的喔！其名為壇浦流梓弓！鳴弦撥音！」 
 
    「雖然有很多事情想吐槽，但為什麼樂器盒裡會冒出弓呢？」 
 
    「除了放武器外，難道樂器還有其他用途嗎！？」 
 
    「快道歉！快給我向樂器盒師傅道歉！」 
 
    千春無視雄一開始拉弓。弦上並沒有搭箭。所謂的梓弓或許就是這種儀式也不一定，可是雄一卻沒聽說過有人用西洋弓來做。 
 
    「破！」 
 
    千春吶喊著放掉拉緊的弦。 
 
    什麼事情都沒發生。 
 
    雖然乍看之下只有弦在震蕩，但效果卻如實地呈現在靈體身上。 
 
    不曉得是不是有支隱形的箭飛過，許多幽靈的身體一直線地穿了個洞，不一會兒這些幽靈就煙消霧散了。 
 
    「唔……唔。怎、怎麼樣！很厲害吧！」 
 
    「不，你自己不是也很驚訝嗎？」 
 
    千春恐怕沒料到威力會如此強大吧。畢竟千春直到今天才親眼看見幽靈，她應該不知道會發生什麼現象才對。 
 
    「啊啊！奇門遁甲圖會產生結界，所以幽霊無法入侵。你們沒必要驚慌喔！」 
 
    「你早說嘛！那也讓我們進去啦！」 
 
    雄一等人回到睦子身邊後，隨即跨進奇門遁甲圖之中。的確，幽靈們好像進不來的樣子。 不曉得是不是已經完成了准備，睦子把白米灑進鳴動桶內，開始上奏祓禊的祝詞。 
 
    「諸神端坐高天原，奉神漏岐、神漏美之命，恭迎皇御祖神伊邪那岐命於築紫日向橘小門阿波歧原祓禊時所生之諸祓戶大神，滌淨一切禍事罪穢，惶恐敬祈天津神、國津神、八百萬諸神同臨時聽。」 
 
    「阪木姐姐的記憶力好驚人啊……」 
 
    愛子在雄一身旁佩服地說。睦子正憑著記憶吟唱祝詞。 
 
    「野呂，你沒事嗎？」 
 
    「嗯，這樣好像還好。」 
 
    如果是神道教的儀式就沒問題嗎？雄一對這方面不是很清楚。 
 
    不過奇門遁甲圓是道教，誦經是佛教，而釜鳴神事和祝詞則是神道敎吧。把這些東西混在一起真的不要緊嗎?雄一不禁擔心起來。 
 
    睦子念了好幾次祝詞後，釜開始發出砰砰砰的聲音。 
 
    光是這樣就足以讓聚在周圍的幽靈們感到痛苦了。 
 
    睦子掀開鳴動桶的蓋子，一拜二拍手，等到添完白米又做了揖。 
 
    於是釜開始更劇烈地轟轟作響。 
 
    「來！大家也照著我的方式做！」 
 
    「咦？我可沒聽說過有這回事啊！」 
 
    雄一還以為睦子一個人會包辦所有事情。 
 
    「所有參加者都要做！不好拖拖拉拉的！」 
 
    在睦子的催促下，雄一遵照指示完成儀式。待愛子等人也做完後，釜又震蕩得更厲害了。 
 
    回過神來，屋頂上的幽靈們已經消失了。 
 
    釜發出鷲人的聲響不斷鳴動。 
 
    「小雄，把這口釜帶著！」 
 
    「咦？該不會……」 
 
    「沒錯！我們要拿著這口釜在校內巡迴除靈喔！」 
 
    雄一猜對了。 
 
    結果校內的除靈一直持續到晚上。 
 
    雖然帶著發出巨響的釜在校內遊行非常丟臉，但由於睦子的命令是絕對的，一旦她決定要做，雄一就不可能違抗得了她。 
 
    盡管老師們再三警告，睦子卻隨便找個藉口就唬弄過去了。 
 
    根據睦子的説法,釜鳴神事似乎是種威力強大的除靈方式。  
 
    也就是不容分說地把空間初始化。雖然在雄一看來，這種事情著實令人難以置信，但殘留在空間中的意念似乎都消失得一干二淨了。就算對手是相當厲害的幽靈，這招也同樣管用。 
 
    到學校一看，校內確實不見幽靈的蹤跡。 
 
    不覺得是不受釜鳴神事的影響，總覺得學校裡充滿了清淨的空氣。 
 
    這樣一來，雄一就無須擔心被幽靈襲擊，也沒必要跟高須玲子交往了吧。 
 
    午休時間雄一還跑去觀察獄門美咲，卻沒有發現什麼異樣，看來她果然是沒有自覺吧。 
 
    這樣幽靈騒動應該就解決了才對，可是雄一卻又朝屋頂上走去。 
 
    一如雄一所料，奈美在那裡。  
 
    「結果你並沒有升天成佛暱。」 
 
    「我掉下去後好像暫時跑到某個地方去了。等到回過神來，我已經置身在校內，又繼續反復爬到屋頂上跳樓的過程。所以可能是除靈儀式在我墜樓消失的時候失效了吧？不過現在 沒有閒雜人等在，我倒是覺得舒服多了。」 
 
    那口釜似乎只有在儀式進行期間才具有效力。 
 
    「鎖鏈暱？」 
 
    「今天還沒看到。可是，阪木同學怎麼會來這裡呢？你大可以不用管我這種人啊。」 
 
    「因為江藤同學跟其他只會呻吟的傢伙不同，還算得上可以溝通的。既然可以溝通的人正深陷煩惱之中，我總不能坐視不管吧？」 
 
    「阿哈，我看起來像是很煩惱的樣子嗎？不過啊，我確實感到非常後悔。為什麼事情會變成這樣呢？」 
 
    兩人同時墜樓，卻只有一人死亡，另一人則是下落不明。死者為江藤奈美，失蹤者為天津千恵，雄一從報導中得知了這個消息。 
 
    「那是場意外。我們確實起了爭執，可是我沒想過要殺人，千惠應該也是這麼想的。雖然現在有這種鐵絲網，但以前卻只有欄桿而已。我們在這裡扭打起來，結果把欄桿給弄壞了。」 
 
    「所以你們雙雙跌落之後到底怎麼了？這點遺是不解之謎呢。」 
 
    「千恵早一步摔下去，然後就在我眼前消失了。這是我最後的記憶。之後八成是直接撞到地面了吧。」 
 
    「消失了？」 
 
    「嗯，我想這就是我的牽掛，我很在意千惠到底去了哪裡。」 
 
    除非解開這個謎團，否則奈美恐怕無法逃離這個輪回吧。 
 
    「我會再試著調査這起事件。只要以途中消失為前提進行調査，或許就能知道些什麼也不一定。」 
 
    如果把這件事情告訴姐姐的話，她可能會想到什麼吧。 
 
    「是嗎？那我就不抱持太大的期望等著吧。」 
 
    「你又要跳樓了嗎？」 
 
    「嗯，不過在阪木同學面前還是算了吧。」 
 
    的確，雄一也不太想看到別人跳樓的場面。 
 
    雄一留下奈美離開了屋頂。 
 
    一切都是自然發生的事情。 
 
    那東西一味地捕捉著范圍內的靈體。 無關乎能力者獄門美咲本身的意志。 
 
    那東西非常單純，只是一個勁兒地持續捕捉范圍內的靈體，而且靈體一旦脫離范便能獲釋。 
 
    雖然那東西多少具有一些意志，但這並不是為了領會美咲的想法，而是為了因捕獲靈體上的需求。那東西會用鎖鏈纏住靈體，藉此剝奪靈體的自由加以驅使，但若只是發動襲擊，很容易被靈體逃走。迫於所需，那東西甚至產生了虛擬的意志。 
 
    那東西感到困惑不已。 
 
    獵物不見了。 
 
    平常多得一把抓的靈體消失得一干二淨了。 
 
    那東西會自動捕捉靈體是種類似本能或飢餓的反應。就算靈體不見了，它也不可能死心。 
 
    那東西將鎖鏈延展到校內。 
 
    可是到處都找不到靈體。 
 
    即使如此，那東西還是執拗地尋求著獵物。 
 
    然後它總算在屋頂上發現了一個靈體。 
 
    那東西將鎖鏈伸向靈體。 
 
    不過在鎖鏈到達前，靂體就已經屋頂上跳下去了。 
 
    鎖鏈從屋頂上追著靈體往地面跑。靈體猛力撞擊地面，然後消失了。 
 
    好不容易找到的獵物不見了。不過那東西並不沮喪，反而繼續尋找著獵物。 
 
    然後它察覺到了。 
 
    是靈體。 
 
    一群心懷邪念的人們正蠢蠢欲動。 
 
    要是沒追趕那個靈體就不會發現了。如果那東西有情感的話，現在恐怕是喜不自勝吧。  
 
    不過那東西僅是朝尋獲的獵物伸出鎖鏈，強行把困在黑暗中的人們給拉走而已。 
 
    進行過除靈儀式的第二天。 
 
    這天一早天色就不對勁。天空覆蓋著黑壓壓的烏云，感覺好像隨時都要下雨的樣子。 
 
    雄一一如往常地跟愛子一起上學，才剛走進學校，他就察覺了異常變化。 
 
    「這是……什麼啊？」 
 
    那男人沒有下半身，只靠著上半身爬行，還拖著自腹部流出的條狀物。那紅黑色的物體恐怕是腸子吧。男人的表情並不痛苦，反而充滿了不知針對何人的憎惡。 
 
    手腳長得異常的女人匍伏而行。不曉得是不是在尋找什麼，女人不斷轉動頭顱，有如蜘蛛般四處亂竄。 
 
    還有型態與人相去甚遠，頭部只長了腳的生物踩著血腳印走來走去。 
 
    他們頭上浮現著[惡靈]的文字。 
 
    的確，這些傢伙看起來很像是比[幽靈]更加凶暴邪惡的怪物。 
 
    愛子緊緊摟住了雄一。 
 
    「你看得見嗎？」 
 
    不過愛子的眼睛仍舊是黑色的。 
 
    「嗯，我拜託過秋子阿姨後，她幫我准備了不會被看出紅眼的隱形眼鏡。我今天就戴著來上學。」 
 
    「秋子女士也太厲害了吧。」 
 
    秋子是在愛子家工作的女僕。雖然雄一感到佩服不已，但那或許是吸血鬼掩飾眼睛的慣用手法也不一定。 
 
    「不過啊，除靈不是成功了嗎……」 
 
    [惡靈]身上沒有鎖鏈。不知道是不是因為這個縁故，他們並沒有襲擊雄一，只是漫無目的地到處徘徊而已，可是雄一實在不認為可以就這樣放著不管。 
 
    想歸想，他也不可能饒課。總之，雄一等人先行前往教室。 
 
    上課時間也有惡靈出現。 
 
    那是個皮膚白皙，身材瘦削修長的女人。她穿過面對走廊的窗戶進了教室。 
 
    女人沒有眼隋，眼窩是兩個空洞的窟窿。皮膚白皙的女人就只有這個地方是黑色的。 
 
    不過對她來說，沒有眼睛似乎也沒差。為了看清楚長相，她彎下腰來仔細盯著學生說：  
 
    [不是你。] 
 
    她從頭開始依序看著學生們的臉說： 
 
    [不是你。] 
 
    女人恨快就來到了雄一面前。 
 
    [不是——] 
 
    雄一朝女人的頭部使出一記*貫手。（編註：空手道等武術中的招式，將手指伸直刺出。） 
 
    雖然女人嘔著鮮血滿地打滾，不過想當然，幾乎沒有人注意到這種情況。 
 
    ——這下有點不妙啊…… 
 
    惡靈們正逐漸活躍當中，雄一暗自心想。 
 
    午休時間雄一確認過1—B的教室，結果獄門美咲不在。今天她似乎請假，應該跟惡靈騷動沒有直接的關聯吧。 
 
    等到放學後，雄一與愛子兩人前往屋頂。 
 
    由於事前有聯絡過，睦子先到了一步。 
 
    巫女打扮的睦子已經開始舉行釜鳴神事了。她正往鳴動桶內倒米，同時嘴裡吟唱著祝詞 , 可是跟上次不同，這回鳴動桶並沒有發出砰砰砰的聲響。 
 
    「怎麼了？」 
 
    照理來說，睦子應該不會搞錯做法才對。 
 
    「不行。如果遇到太不干淨的地方，鳴動桶也有可能不會響。」 
 
    睦子露出困窘的表情。這樣恐怕就無法用相同的方式除靈了吧。  
 
    「話說回來，這個狀況是怎樣啊？」 
 
    天空覆蓋著烏云。雖然不認為惡靈的存在足以影響天候，但雄一卻不禁心生不祥的預感。 
 
    「嗯——當一個地方經過除靈變成空白地帶的時候，往往都還會有其他靈體跑來呢！」 
 
    「話不是這麼說的吧！既然如此，不除靈不是還比較好嗎！？」 
 
    「說到其他靈體……剛才我看到了很像是千惠的人影。雖然外表變了……但臉還看得出是她……」 
 
    「不曉得是不是釜不響就失去效力的關系，奈美來到了附近。」 
 
    「你跟她說過話了嗎？」 
 
    「那個……因為情況看起來非常危險……我就逃走了……」 
 
    「總之，只能一一擊敗了嗎……」 
 
    雖然最後或許只會喚來新的惡靈也不一定，但雄一頂多只想得到這個辦法了。 
 
    「吾確認過了！如同睦子老師的推測，從二樓的教室可以感覺到非比尋常的氣息！那裡到處都是靈力負兩千到負三萬的邪惡之輩！」 
 
    就在雄一准備邁步前往織滅惡靈時，千春出現了。這傢伙說出的數值還是一樣隨便呢，雄一心中只作此感想。 
 
    千春手裡拿著巨大的復合弓，她大概是拿著玩意攻擊惡靈保護自己吧。 
 
    「原來如此！謝謝你，壇浦學妹！」 
 
    「這是怎麼一回事啊？」 
 
    雄一搞不清楚狀況。在他來到這裡之前，事情似乎就已經有所進展了。 
 
    「從之前的情況來看，這所學校裡可能有些什麼，所以我請壇浦學妹從操場觀察一下江藤同學墜落的軌跡。」 
 
    「可是壇浦所說的教室裡不可能會有什麼惡靈吧？」 
 
    雄一實在不認為這類惡靈完全不會加害人類。 
 
    「這個嘛，我認為透過窗戶可能進得去那裡。換句話說，問題在於進入的方式。這算是方違的變形吧？世上有些陷阱裡可是存在著通往異世界的通道呢。」 
 
    聽說前往凶神所在的方位將遭到鬼怪作祟，因此要避免直接前住那個方位來化解災難。所謂的方違就是這種趨吉避凶的儀式。雖然覺得跟方違沒有直接相關，但睦子意思應該是必須執行特點的步驟才能進去那裡吧，雄一心想。 
 
    「所以說，小雄要從屋頂跳下來入侵二樓教室！直搗惡靈的巢穴將他們一網打盡吧！」 
 
    「我大概是全世界最常跳樓的高中生吧……」 
 
    雄一呢喃著說。當然，他不可能違抗睦子的命令。 
 
    當夕陽開始照耀屋頂的時候，雄一站到了圍欄前。 
 
    因為往操場的方向跳很有可能被人看見，所以必須算準時機才行。 
 
    「現在可以了」 
 
    睦子大概是觀察周操場的狀況才作出判斷吧。雄一配戴的眼鏡傳來聲音。 
 
    這是在愛子的哥哥京夜事件當中也曾用過的眼鏡型穿戴機械。不僅具備著通訊功能，還能將雄一眼前的景物及周圍的聲音傳送給睦子。雖然不曉得是不是為了這種事情才把它帶來的，但睦子的包包裡隨時都放著這樣道具。 
 
    雄一原地垂直跳躍，一舉抓住了圍攔上端，然後撐起身體跨越圍欄，就這樣迅速往下墜落。 
 
    操場上可以看到舉著弓的千春。隨著雄一縱身一躍，千春也彈響弓弦，利用梓弓掩護雄一。入口附近的惡癱全被趕跑了。 
 
    眨眼間來到二樓的窗戶後，雄一便抓住窗框上端改變軌道，一口氣跳進了教室裡。 
 
    他往前翻滾以減低沖擊，然後立即站起身子。這裡很有可能是敵人的大本營，不能再慢吞吞的了。 
 
    就算撇開傍晚個時間因素、室內仍顯得十分昏暗，外面的光幾乎照不進來。 
 
    教室內的模樣跟雄一所知的不同，是有如舊校舍般的木造結構。 
 
    而且全都風化了。一排排木製桌椅已經徹底腐朽，醞釀出一種幾十年沒有人整理過的廢墟感。 
 
    地板上積著厚厚一層有如灰燼般的塵埃。往四週一看，教室內有著明顯的焦痕。 
 
    ——這裡果然是異世界嗎？ 
 
    感覺這地方跟雄一平常就讀的星辰高中毫無關聯。 
 
    教室內可見蠢動的藍白色人影。 
 
    不曉得是不是感到困惑，當下人影並沒有馬上採取行動。他們八成沒料到會有人不請自來吧。 
 
    [惡靈]。 
 
    頭上頂著這兩個字的人影同時望向雄一。 
 
    雖然這些人影勉強看得出人型，但卻有點扭曲。 
 
    有人缺了手腳，有人流著血涙；有人體型巨大，也有人特別矮小。還有人身體毫無缺損，卻局部鼓脹腫大。 
 
    雄一環顧起整間教室。 
 
    雖然目的是殲滅敵人，但他還受託處理另外一件事情，那就是天津千惠。 
 
    千惠應該被拉進這個世界裡了。既然如此，她人或許在某個地方也不一定。奈美希望雄一盡可能把她救出來。 
 
    ——不過啊，她總不可能遺活著吧。 
 
    這點奈美也很清楚吧。 
 
    周圍盡是[惡靈]。換句話說，千惠可能也化為惡靈了。這樣一來，雖然對奈美很過意不去，但雄一也只能能打倒千惠了吧。 
 
    「天津千惠同學！你在嗎？」 
 
    雄一高呼著說。 
 
    [喔屋喔喔屋喔！] 
 
    惡靈們呼應似地齊聲嚎叫，然後逐步接近雄一。 
 
    「我不是叫你們啦！」 
 
    附近的惡靈抱住雄一。 
 
    雄一一拳打向看似顔面的部分。感受到明確的手感同時，惡靈也飛了出去。 
 
    「打得到的對手一點都不可怕！」 
 
    雄一時而提腳踹倒幽靈。 
 
    時而抓著頭部以膝蓋撞擊顏面。 
 
    時而扣住手腕粉碎手肘，擰住似地摔向地面。 
 
    他就這樣一邊應付著襲擊而來的惡靈，一遍繼續搜索千惠。 
 
    「這是怎樣啊？簡直亂七八糟嘛。」 
 
    愛子傻眼地說。 
 
    雖然很習慣雄一亂來了，但是看到他手無寸鐵地打到惡靈時，愛子還是忍不住脫口這麼說了。 
 
    愛子站在屋頂的角落，看著睦子帶來的平板畫面。 
 
    「啊啊！著不見真是太可惜了！明明都看到廢墟般的異世界了，卻沒辦法看見惡靈的身影，這是怎樣啦！？」 
 
    雖然睦子心有不甘地這麼說，但其實愛子看得見惡靈，透過平板似乎也能看到。 
 
    愛子向睦子解說了自己的所見所聞。 
 
    「簡單來說，這是想像的問題喔。也就是正確地掌握敵人的形體，如實地想像對手被打歪飛出去的模樣。只要能夠做到這點，幽靈這種對手根本不算什麼。基本上還是活生生的人類比較強啦。」 
 
    「是類似心態的東西嗎？」 
 
    「沒錯！這就是所謂的精神戰！說到精神戰這個部分，小雄可是無人能敵喔！雖然小雄看起來吊兒郎當，但他其實既好強又過於自信，個性傲慢得很呢！他壓根兒不認為自己會輸啦！」 
 
    聽到親姐姐說出這麼傷人的話，愛子不禁有點同情雄一。 
 
    「那個，要說打得中是還可以理解啦，可是為什麼幽靈的攻擊會穿過阪木同學，沒打中他呢？」 
 
    這點令愛子感到不可思議。雄一的攻擊對幽靈有效倒還可以理解，可是幽靈的攻擊卻對雄一不管用。 
 
    「那也是想像的問題喔。也就是說！那種攻擊不可能奏效！幽靈什麼的根本不存在！只要—著這種想法就行了！」 
 
    「該怎麼說呢……只有我覺得這樣很狡猾嗎？」 
 
    也就是說，雄一僅在出拳的瞬間相信並想像幽靈是實際存在的，遭遇攻撃時卻否定了幽靈的存在的。 
 
    「哎呀,反正平常情況都是反過來，偶爾讓幽靈嘗嘗同樣的苦頭也不錯啊！」 
 
    睦子說得沒錯，一般人普遍的印象恐怕都是相反吧。通常都是幽靈能夠加害人類，但人類的攻擊卻無法命中幽靈。 
 
    「不過問題是千惠人在哪裡吧？江藤同學知道嗎？」 
 
    睦子朝著那一帶的空間隨口問道。 
 
    愛子眼中的奈美指著畫面的角落。 
 
    「阪木同學！你的右前方！千惠在右邊前面數過來的第二個座位上！」 
 
    愛子對著平板說。  
 
    不過雄一根本用不著愛子的指示。 
 
    因為他已經打倒大部分的惡靈了 
 
    右邊前面數過來的第二個座位，有個打一開始就保持坐姿動也不動的少女。 
 
    少女頭上浮現[惡靈]的文字，不過身上卻穿著星辰高中的女生制服。由於沒有其他人作此打扮，想必這個人就是千惠吧。雖然奈美曾說過她的外表變了，但頂多就是輪廓有點模糊而已，出自之外沒什麼特別之處。 
 
    雄一走到千惠身邊。 
 
    「你就是天津同學嗎？」 
 
    「你是誰？」 
 
    千惠也不正眼看雄一，繼續面對前方有點空洞的聲音說。 
 
    「我叫阪木雄一。是江藤奈美同學拜託我來救你的。」 
 
    「奈美……江藤……奈美……」 
 
    「沒錯，你記得她嗎？」 
 
    看到千惠心不在焉地呢喃自語，雄一很擔心她的神智是不是還正常。既然千惠都化為惡靈了，她是否保有生前的記憶也都還有待商權。 
 
    「奈美……沒錯……都是那傢伙害的……把我殺死之後……自己一個人活得逍遙自在……」 
 
    「天津同學？」 
 
    千惠首度轉頭看著雄一，臉上浮現微笑。看到那有如面具般毫無感情的笑容，雄一感到毛骨悚然，急忙往後退開。 
 
    在下一個瞬間，從旁邊掃過來的攻擊略過雄一的臉。千惠的雙手始終擺在桌上，可是第三隻手卻伸過來企圖捕捉雄一。隨後手臂又增加到四條、五條。 
 
    頭上的文字變成了[外面菩薩]（編註：出自日本諺語[外面似菩薩，內心如夜叉]比喻人外表溫柔，內心險惡。） 
 
    以前的雄一或許躲不開也不一定，不過與妖怪交手的經驗讓雄一成長了。就算手臂突然變多，雄一也有辦法應付。 
 
    「對了雖然不曉得你是誰，但姑且就先把你的頭摘下來送給奈美吧。」 
 
    千惠帶著不變的笑容說。盡管外表看來還保有理性，她卻已經深陷瘋狂之中了。 
 
    愛子等人前往操場。 
 
    「無論面對什麼樣的怪物，雄一都不會感到絕望或畏縮，反倒先思考著如何擊敗對手。我就是利用這種方式培養小雄的！而如今正逐漸終於完全的境界呢！」 
 
    雖然睦子依舊說著非人道的話，但愛子也已經開始習慣了。 
 
    「照這樣下去應該來得及吧。」 
 
    睦子補充似地呢喃著說，不過愛子聽不清楚她說些什麼。 
 
    她們來到操場與千春回合。 
 
    「情況如何？裡頭的數值都消失了，我想應該是阪木雄一贏了才對。人、人家可不是擔心喔！我的意思是只有我才能打到他！」 
 
    「為什麼突然變成傲嬌兼競爭對手的風格啊……」 
 
    愛子婉轉地吐槽了千春。 
 
    「這個嘛，目前大概正在跟最終頭目展開決戰吧？不過啊，最終頭目是千惠也很麻煩呢。這樣要怎麼救她啊？」 
 
    「那個……既然事情都變成這樣了，我也不敢說一定要你們就她……」 
 
    不知不覺出現在旁邊的奈美小聲地說。 
 
    「那個，難道只有我才同情惡靈嗎？」 
 
    「唔，這實在有點惡心呢。」 
 
    雄一扯下千惠的手臂，並拿它毆打千惠。雖然千惠仍舊露出宛如雕像般的微笑，但臉部看起來卻有點僵硬。 
 
    千惠不斷長出手臂攻擊雄一，雄一則是正面對抗。 
 
    他反過來打落襲向自己的手臂，或是將其扯下來丟到一旁。 
 
    重復了好幾次這種過程後，千惠開始退卻了。 
 
    等到接近窗邊的時候，雄一毫不留情地一腳踹向千惠的心窩。如果是人類的話，被這種力道擊中必死無疑。 
 
    「啊。」 
 
    愛子抬頭仰望二樓的教室。 
 
    窗戶玻璃破裂，千惠摔出窗外。隨後雄一踩著千惠向下墜落。 
 
    「咕啊啊啊啊！」 
 
    千惠發出了女孩子不該發出的尖叫聲。有如面具般的笑容扭曲變形，那張臉上充滿了絕望與恐懼的色彩。 
 
    「千惠！」 
 
    不曉得是不是看不下去了，奈美沖過來擋在千惠身上，然後狠狠地等著雄一說： 
 
    「不要再打了！」 
 
    「那個……我把天津同學就出來了喔？」 
 
    雄一一臉為難地說。 
 
    「阪木同學……你剛才完全忘記自己是去救人的吧？」 
 
    「阪木雄一……你會不會太亂來啦？」 
 
    愛子與千春傻眼地說。 
 
    「奈美……為什麼……殺了我……又為什麼要救我……」 
 
    「不是的！我也摔死了啊！那是起意外！所以不是任何人的錯！」 
 
    「奈美……」 
 
    千惠無力地回答。她的身影正逐漸淡去消失。 
 
    「千惠，對不起。都是我害你摔死的！沒能救你真的很對不起！」 
 
    「不，我才應該跟你說對不起。我竟然這麼任性地對奈美懷恨在心，甚至還變成了這幅德行……」 
 
    「唉！為什麼千惠正在消失啊！？」 
 
    奈美對著雄一發問。 
 
    「不，就算你這麼問我……」 
 
    雄一不知該如何回答，臉色顯得相當微妙。千惠恐怕是受到了雄一的攻擊才會消失，不過在事情走到這個地步前她又不肯聽勸，想來應該也無法跟奈美和解，所以只能順其自然了吧。 
 
    「她應該是准備升天成佛了吧？雖然之前變成惡靈了，但既然都消除了對奈美的怨恨，如今擺脫束縛後自然也就即將消失囖。」 
 
    「千惠……那我也一起去吧……反正我心髒也只掛念著千惠而已……」 
 
    這麼說完，奈美的形體也變得越來越淡。 
 
    然後互相擁抱的倆人就這樣同時消失了。 
 
    隔天。 
 
    雖然星辰高中徹底恢復原狀了，但由於原本就沒什麼覺察異樣，在大多數學生看來恐怕是什麼都沒有改變吧。 
 
    這點對於被捧成零能力者的高須玲子來說似乎也一樣，昨天她好像完全沒發現惡靈們在學校內胡作非為。 
 
    「阪木同學，在那之後還好嗎？我想時間已經所剩不多囖？」 
 
    「嗯——我身體好得很呢，我想應該是不勞高須同學費心了。」 
 
    放學後，當雄一跟愛子一起移動時，倆人碰巧在走廊上遇見了高須玲子。 
 
    玲子一如既往地帶著應聲蟲，昨天缺席的獄門美咲也在其中。 
 
    美咲臉色很差，站地搖搖晃晃。聽說她昨天身體不適請假，想必是身體還沒恢復健康吧。 
 
    「是嗎？那就好。」 
 
    玲子充滿了自信。就想過去一樣，自己宣告過的對象最後肯定會低頭的——她大概是這麼想的吧。 
 
    玲子等人經過雄一他們身邊。 
 
    這時，雄一使出一記反掌拳。他把手擺成鉤狀，利用手背打向美咲背後。 
 
    [惡靈]被擊中頭部後瞬間煙消霧散，同時美咲腰間延伸出去的鎖鏈也消失了。雖然雄一看得見靈體。但好像無法辨識未捕獲靈體的鎖鏈。 
 
    美咲身體不適恐怕是因為[惡靈]的關系。盡管鎖鏈能夠捕獲惡靈，卻無法將完全納入掌控之中，於是美咲似乎就這樣被惡靈附身了。 
 
    ——雖然目前是沒問題了，但今後有可能再度發生同樣的事情…… 
 
    必須想辦法讓美咲得以控制[降靈師]的能力才行。雖然這可能意味著她要跟玲子分道揚鑣，但雄一也管不了那麼多了。 
 
    「唉，該不會我也能擊退惡靈吧？」 
 
    突然間，愛子帶著充滿期待的眼神發問。 
 
    「嗯——勸你最好還是不要喔。既然野呂同學也看得見，要做或許也不是做不來，不過感覺好像會嚴重受到靈體的影響。」 
 
    思考了一會兒後，雄一這麼說道。承認惡靈的存在也等於是承認了惡靈帶來的不良影響。 
 
    如果無法建立能夠確實打到惡靈的意象，還是不要輕言嘗試會比較好吧。 
 
    說著說著，倆人抵達了校舍的出口。 
 
    「喔！這不是阪木雄一嗎！？」 
 
    背著樂器盒的千春開口搭話。 
 
    「你幹嘛擺出一副好像巧遇的態度啊？我們不是約好了嗎？」 
 
    為了慎重起見，雄一他們決定巡視整個校園，所以才會約在這裡碰面。 
 
    三人大致巡過校內，卻沒發現什麼特別異常的變化。最後他們來到了屋頂上。 
 
    不斷從這裡跳樓的可憐靈體已經不在了。雖然雄一抱著這種想法前來，但以外的人物卻守候在那個地方。 
 
    是[惡靈]天津千惠。 
 
    「……為什麼你會出現在這裡啊……」 
 
    「呃——！該怎麼說呢？可能是積累太多業報，所以無法輕易升天成佛。又或者是產生了新的牽掛吧。」 
 
    「江藤同學成佛了嗎？」 
 
    「嗯。雖然不曉得那裡是天國還是淨土，總之她就是先過去了。況且奈美也沒做過壞事。不過我倒是被趕回來就是了。」 
 
    「所以說。被我打飛的惡靈們都沒有成佛嗎？」 
 
    「沒錯。感覺就像是魂飛魄散了吧。雖然遲早都恢復原，但恐怕已經不會再來這裡了。誰叫雄一同學那麼可怕嘛。」 
 
    「那你為什麼還會來這裡啊？」 
 
    「唉？既然你連幽靈都碰得到的話，這樣不就沒有任何問題了嗎？」 
 
    「啊？」 
 
    雄一搞不清楚狀況。 
 
    「因為我還沒有談過戀愛就死了，都沒有盡情享受過青春，感覺好吃虧哦。身為女高中生，果然還是想徹底體驗那方面的事情呢。然後啊，這裡有個男生能夠很輕松地碰觸到幽靈對吧？這樣不是正好嗎？」 
 
    「這怎麼可以！既然如此，吾乾脆就趁現在消滅你！」 
 
    千春大聲叫到，同時急忙從背上的樂器盒裡取出良弓。 
 
    「阪木雄一是吾後宮的一員！哪能交給什麼惡靈啊！」 
 
    「我什麼時候變成你後宮成員啦……」 

  第五卷 最強弟弟的異常！？ 終章 [主角]  
     某種物體正在棉被上蠕動。 
 
    雖然這股觸感吵醒了武井亮磨，但他卻選擇了繼續賴床。 
 
    那東西不怎麼重，就算跨坐上來也還有辦法睡。 
 
    就算再睡下去也沒關系吧。亮磨把棉被拉至頭部，藉此逃避現實。 
 
    「哥哥，起床了啦！」 
 
    那東西開始隔著棉被啪嗒啪嗒地拍打亮磨。這樣實在是沒辦法睡，看來必須好好勸勸這傢伙了。亮磨這麼心想，從被窩裡探出頭來。 
 
    一雙圓滾滾的大眼正注視著亮磨。這位少女是亮磨的妹妹，.汐裡。她身穿國中制服，一頭潤澤的黑色長髪練在頭部兩側。 
 
    「我說妹妹啊……看了哥哥剛才的態度，你應該十分明白哥哥還想睡的心情吧？」 
 
    「你快看時鐘！要遲到了啦！」 
 
    汐裡指著掛在牆上的時鐘。 
 
    「遲到啊……你不認為在我漫長的人生當中，就算遲到個一、兩次也不算什麼嗎？放心吧，汐裡就先走——」 
 
    「喂！亮磨！不要為難汐裡啦！」 
 
    開門現身的是住在隔壁的少女.森川美緒。她把黑色長發在腦後綁成一束，眼尾上吊的神情表現出強勢的個性。亮磨很不擅長於應付她。 
 
    美緒是亮磨的青梅竹馬，倆人不僅念同一所高中，甚至在學校裡也同班。這就是所謂的孽緣吧。 
 
    「你以為自己這個月已經遲到幾次啦！？給我差不多一點喔！」 
 
    「……就算我遲到了，那也跟你無關吧。你是我媽嗎？」 
 
    「什麼！？」 
 
    亮磨撐起身體。既然美緒都來了，繼續在這邊抱怨也沒用吧。況且自己也已經睡意全消了。 
 
    亮磨揮著手驅趕兩人。 
 
    「好了，快出去吧，我要換衣服了。」 
 
    倆人心不甘情不願地離開房間。 
 
    「我想必須來認真檢討一下，最近是否有必要去學校了……」 
 
    起手亮磨非常忙碌。他今天早上四點才睡，所以的確是睡眠不足。 
 
    不過話雖如此，要是一下子就說不想去學校的話，姐姐妹妹也會擔心吧。只能想辦法擠出時間了。 
 
    換好衣服後，亮磨便前往廚房准備吃早餐。 
 
    姐姐琴裡已經准備妥早餐在那裡等著了。 
 
    不知道為什麼，美緒也一臉不悅地坐在桌邊，琴裡則是一副一如既往地展露溫和的笑容。 
 
    武井家的雙親都派駐到國外去了，所以家裡只住了三個孩子。琴裡目前正姐代母職。 
 
    看著琴裡的臉時，亮磨的內心湧現出一種果然還是不想讓她擔憂的心情。 
 
    飛快地吃完早餐後，亮磨便被美緒像轟出去似地催干著前往學校。對他來說，這是一如既往的晨間景象。 
 
    這天從平常的早晨開始，亮磨照常上完課返回家中。 
 
    一如既往地回到房間後，如果沒有其他要事的話，亮磨原本打算小睡一會兒，可是事件卻一如往常地不肯放過亮磨。 
 
    房間裡出現了一位陌生的少女。 
 
    少女擁有一頭紅發，身穿褪色的洋裝，正坐在書桌上旁若無人地閱讀著文庫本。 
 
    亮磨嘆了口氣，把書包扔到一旁，重重地坐在床上。 _ 
 
    「哎呀？你好像不怎麼驚訝的樣子呢。」 
 
    少女也不抬頭，就這樣盯著書本說。 
 
    「還好啦。這種經驗我多到不行。我已經不記得有多少人從天而降了，而且還有人是從電視、電腦、書本裡跑出來的，最近甚至有女孩子從地面冒出來呢。相較之下，回到家中卻只出現一個正在看書的陌生女孩，這也未免太普通了吧。」 
 
    「原來如此，真是不負*我的期望啊。」(編註：此處原文用的是男性自稱的「ボク」。) 
 
    「話先說在前頭，講話男孩子氣的女生一點都不稀奇喔？那麼你有何貴干？從外表看來，你應該算異世界系吧？又要叫我去異世界打倒魔王嗎？還是要阻止宇宙戰爭呢？如果是VRMMO(虛擬實境網游)的死亡游戲的話，我現在已經在玩了，等下次吧。」 
 
    「這種不耐的態度是為了證明你的豐富經歷嗎？不過你可以等我一下嗎？等到看完這本書後我再跟你解釋」 
 
    「……啊——這種情況還是頭一次看到呢……大多數人總是不管我方不方便，劈頭就問我求救。不過你分明不請自來，卻把說明拋在一邊，開開心心地讀起書來啦。」 
 
    雖然亮磨是這挖苦，但少女卻一副無動於衷的態度。 
 
    亮磨等了一會兒。 
 
    不久，少女合上書本。 
 
    「雄一果然很有意思。異常的日常生活嗎？的確有這種感覺呢。對了，我們說到哪裡來著？」 
 
    「如果沒事的話，你就快滾吧。」 
 
    「開玩笑的，我叫恩蒂，是來邀請你的。」 
 
    「邀請我什麼？我很忙，你突然這麼說，我也應付不來。之後的行程都排滿了，在預約表上寫好名字就回去吧，等輪到了我再陪你。」 
 
    「這點倒是沒問題喔！大部分的故事都結束了，你已經無事可做囖。接下來應該會閒上好一陣子，所以你就陪陪我嘛。」 
 
    「嗯？什麼故事結束了，這話是什麼意思？」 
 
    「就是把你排除在外，自顧自地進展下去啊。所以大致上都是壞結局，真可憐啊。」 
 
    「啊？」 
 
    亮磨無法理解恩蒂在說些什麼。 
 
    「來，你盡管確認吧。」 
 
    這麼說完，恩蒂就把桌子上狀似全罩式安全帽的HMD（頭戴式顯示器）扔了過來。 
 
    這是某天突然送來的東西。附帶的信件中提到這是VRMM0的顯示器。盡管心中存疑，亮磨還是試著把它戴上，結果五感確實可以完全投射到游戲之中。 
 
    亮磨戴好HMD開始進行遊戲。 
 
    眼前是一片宛如廢墟的世界，連個人影也沒有。 
 
    在這個游戲內死去就等於是真的死了。雖然不是不能登出，但那需要特殊事件的道具，而且也沒那麼容易拿到。 
 
    亮磨不清楚發生了什麼事情，不過他很難想像所有人都能成功登出遊戲。 
 
    登出遊戲摘下HMD後，亮磨瞪著恩蒂。 
 
    「別那樣瞪著我嘛，這可不是我做的喔。只是故事趁你不在的期間進行下去而已。這種可能性當然也存在吧？為什麼你會認為自己不在的時候不會有任何事情發生呢？」 
 
    聽恩蒂這麼一說，亮磨才發現他總以為自己理所當然應該解決一切。 
 
    「好了，雖然之後該如何進行交涉還得視你的反應而定……但你好像不怎麼生氣嘛？」 
 
    「是啊。該說已經麻痺了嗎？我有時候會厭倦地心想[又來了喔？]。如果是我搞砸了什麼才導致這種結果,情況或許就不太一樣了也不一定，不過我也稍微覺得鬆了口氣呢。」 
 
    這是亮磨的真心話。他老是永無止境地被捲入某些事件當中，所有重擔都壓在他的肩上。 最近他都憑著慣性持續做這些事情，而且早已死心地認定自己終究逃離不了這種命運。 
 
    「原來如此。那我就告訴你一個好消息吧。只要你願意協助我，我就讓你擺脫那種命運。接下來我打算參加神器爭奪戰。一旦蒐集到所有神器，邪神便能實現任何願望。你想終止這種人生，平平凡凡地活下去，要實現這種程度的原文恐怕是再簡單也不過了吧。當然，如果你還有其他願望，我也可以讓他實現。」 
 
    「你特地找上我是因為我的體質吧？總覺得你好像對一切都瞭若指掌呢。既然如此，你應該也知道我這種情況是怎麼一回事吧？」 
 
    雖然亮磨說得含糊不清，但他過去曾捲入各式各樣的事件之中。一開始他以為可能只是偶然，不過由於老是沒玩沒了地持續下去，他不得不認為其中存在著某種意圖或意志。 
 
    「這個嘛，我找上你是想借助你的力量。簡單來說你是[主角]。雖然主角也有各種類型，好比[美少女游戲的主角]、[十八禁游戲的主角]等等，但你是其中最廣義而抽象的[主角]喔。你不僅能吸引各式各樣的故事，還會被納為故事的一部分。而且你擁有將故事導向結局的力量。」 
 
    「主角……」 
 
    聽完恩蒂的解釋，亮磨明白了。每個人分別都是自己人生的主角。不過恩蒂說的不是這個意思，二手指戲劇化發展的故事主角。之前亮磨從未想過這種事情。他大概是隱約在心底斥之為傲慢的想法，並加以否定了吧。 
 
    「我也認為一旦參加就是志在必得，所以我不斷思索著該拿什麼當棋子才能取勝……結果最後還是想到了[主角]。極端來說，故事結局都是取決於作者的一念之間。不過有[主角] 在的話，有時那也會變成有利於[主角]的結局。所以我想借用你那種帶有投機性質、能讓故事配合你發展下去的力量，也就是主角補正的力量。」 
 
    「主角補正是什麼啊？」 
 
    「這個嘛，好比在槍戰中不知為何就是不會被子彈打中，面臨強敵時剛好覺醒新的能力， 在窮途末路的場面下適逢夥伴前來幫忙，莫名其妙地能夠操縱首度搭乘的機器人，去旅行被困在暴風雨中時遭遇殺人事件，隨便從一家武器店入手的武器是傳說中的魔劍等等，這麼說你能明白嗎？」 
 
    這一切亮磨全都心裡有數。他原本將一切視為天經地義，不過這些似乎都要歸因於名為主角補正的力量。 
 
    「話說回來，怎麼樣？你願意協助我嗎？如果除了願望以外還需要其他報酬的話，那你就盡管說吧。在現實范圍內我應該還給得起吧。」 
 
    「好吧，我加入。只要這樣可以過著正常的人生。」 
 
    亮磨二話不說地答應了，連神器爭奪戰的內容都沒問。  
 
    因為亮磨覺得恩蒂的提議比什麼都要來得有魅力。 

  第五卷 最強弟弟的異常！？ 後記  
     終於來到第五集了。 
 
    原本還在懷疑到底能撐到什麼時候，沒想到我還挺行的嘛。 
 
    這集的結構有點不合常規。緊接在第四集之後的是生活故事錦集，而且每個短篇互有些許關聯，就這樣接續到第六集。 
 
    不知道為什麼，我始終認為寫短篇時必須針對各個短篇加以解說，這會兒就來稍微嘗試一下吧，由於內含輕微劇透，以下請閱畢本書後在進行閱讀。 
 
    *輕小說會議 
 
    織原同學的狀況跟作者的狀況完全無關。最近新發行的輕小說似乎賣的都不是很好，所以才藉此探討可能促成小說賣點的原因。 
 
    *飛緣魔 
 
    如今應該已經沒有丙午年不生小孩的習慣了，可是不久前這種迷信卻相當風行，這點真是非常有意思。 
 
    *壇浦千春的挑戰 
 
    構思壇浦流弓術的設定實在太好玩了，由於我還沒有全部寫出來，希望日後有機會再度登場時能繼續公開。 
 
    *美迦 
 
    題材出自都市傳說瑪莉，雖然已經是老梗了，但我只是想描寫最後的發展而已。 
 
    *解除關注妖怪 
 
    因為尾先的緣由很有趣，我一直都還記得。這回我嘗試把它跟網絡用語的[解除關注]結合在一起，這就是所謂的現代妖怪吧。 
 
    *萬人迷小依 
 
    我本來只是想寫一篇小依超搶手的故事，可是最後又變成是雄一大顯身手了…… 
 
    *幽靈 
 
    這是第一次有輕小說寫到釜鳴神事吧？想歸想，實際上究竟如何呢？雖然儀式多少經過簡化，但大致上就是那種感覺。 
 
    接下來是致謝。 
 
    責編大人，每次都是趕在最後一刻（……能否完成還很難說）真是不好意思。 
 
    負責編繪插畫的An2A老師，感謝您這次也畫了如此美妙的插畫。終於輪到小依登上封面，我真是太開心了。 
 
    那麼下集見囖！ 
 
    藤孝 剛志 

  第五卷 最強弟弟的異常！？ 插圖  
            

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩熱門日本輕小說、動漫小說，輕小說文庫(http://www.wenku8.com) 為你一網打盡！ 