 ★☆★☆★☆輕小說文庫(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 笨拙吸血鬼vs.最強的妹妹！？ 序章 武內奈月果然很奇怪  
     台版 轉自 輕之國度 
 
    掃圖：回歸台北的路過 
 
    錄入：千裡朱音 
 
    修圖：中×odd 
 
    「請你和我在一起。」 
 
    城之內隆史說出自己的想法。他的告白完全沒有緊張感，畢竟他自信滿滿地認為自己不會被拒絕。 
 
    這裡是縣立星辰高中的體育館後面，在這裡告白是學生之間的常識。 
 
    隆史自然也不例外。他認為自己不用標新立異，直接正面出擊就能成功。 
 
    相貌、成績和財力，在這些方面全都是高水平的他並沒有弱點。雖然他有過一次告白失敗的經驗，但在那之後也努力鑽研了一番。 
 
    「對不起。我可以問個問題嗎？」 
 
    雖然隆史一開始以為自己被拒絕而嚇了一跳，但因為話題又進行下去，於是安心了不少。 
 
    這位歪著腦袋、一臉疑惑的少女名叫武內奈月。在一年級裡是數一數二的知名美少女。 
 
    與其說可愛，她其實更是個令人打從心底認為很美麗的少女。和同齡的少女們相比之下，她顯得相當成熟，留著一頭短發配上冰冷的眼神，看起來完全沒有巴結他人的態度，而是像在傲然地向人展現這份美麗一樣。 
 
    「可以啊，你想問什麼？」 
 
    「你是誰？」 
 
    ——你竟然不知道我是誰嗎！？ 
 
    雖然他差點就這麼說，但還是吞了回去。 
 
    他在不告知身份的情況下約她出來，原本是想當作一個驚喜，但看來這足傲慢的想法。 
 
    「啊、啊啊，抱歉，忘記自我介紹了呢，我叫城之內隆史。」 
 
    你不知道我是誰嗎？他雖然差點又要這麼說，但還是吞了回去。畢竟他很清楚這句問話帶著一絲傲慢。 
 
    「喔，城之內同學。所以呢？說是要和你在一起，但具體來說是要去哪裡呢？我和城之內同學又不認識，完全無法理解你為什麼會對我提出這種要求。」 
 
    隆史感到目瞪口呆。看來她誤會在一起的意思了。雖然漫畫很常出現這種情形，但他萬萬沒想到竟然會發生在現實裡。 
 
    ——她看起來……也不像是因為害羞而刻意裝傻的樣子。 
 
    奈月的表情極為認真。 
 
    「我的意思是想和你成為情侶，不行嗎？」 
 
    隆史也認真地回答道。 
 
    「情侶，也就是男女交往吧？我對男女交往沒有經驗，不太清楚成為情侶代表什麼意思。雖然我對所謂的『情侶』有一定程度的認知，但和你所想的不一定相同。你可以詳細說明你想像中的情侶到底是什麼意思，而對我又有什麼要求嗎？畢竟我不能輕易答復自己不太清楚的事情吧？」 
 
    ——她是在玩弄我嗎？ 
 
    雖然隆史開始覺得奈月是個麻煩的女人，但也認為這點程度就放棄實在很可惜。 
 
    「就是……講講電話或互傳簡訊之類的……還有約會啊……」 
 
    隆史設法說明卻感到語塞。雖然他對情侶有一個籠統的印象，但很難做出確切的定義。 
 
    「約會……是指兩人一起上街逛逛和吃飯的意思吧？還有講電話和傳簡訊……這樣很開心嗎？」 
 
    我覺得這樣一點也不開心，但你覺得很開心嗎？雖然這或許是隆史的胡亂猜測，但他聽起來就像是這個意思。 
 
    「當然啊。和你這樣的正妹在一起，不會有男人感到不高興的。」 
 
    隆史趁機贊美她。這是他的基本概念。正因為日本男性不擅長誇獎女性，所以他覺得誇獎女性當然是很重要的。 
 
    「城之內同學和我成為情侶的話，就會一起出門吃飯、互通電話和傳簡訊……這樣沒錯吧？」 
 
    「嗯，沒錯，不過這是需要再三確認的事情嗎？」 
 
    「對，我認為這個非常重要，因為我覺得成為情侶和簽下契約很像，所以這些事情必須事先講清楚。不過，我想像中的情侶關系會伴隨著肉體上的接觸，所以你認為這一點不必要嗎？」 
 
    「這個……」 
 
    隆史感到語塞。 
 
    那當然是降史的最終目的，說什麼約會都只是過程而已，但一下子就說出實情肯定會招來失敗。必須迂迴地經過各種階段，讓對方的情緒高漲起來才行。 
 
    「所以你不想和我上床嗎？」 
 
    那淡淡的問話聲讓隆史全身僵硬。 
 
    但經過一瞬間的猶豫後，他便認為既然如此，那事情就簡單了。如果雙方都有這個意思，其實不必這麼麻煩。 
 
    「不，我想和你上床。」 
 
    這時，奈月第一次露出了笑容。 
 
    「對不起。我不想和城之內同學上床。」 
 
    「嗄？」 
 
    隆史陷入了混亂。他沒想到依這種情勢竟然會遭到拒絕。 
 
    下一瞬間，那張清秀的臉龐便湊了過來。正當他以為要撞上的時候，奈月的身影已經消失，繞到了他身後。 
 
    奈月的吐息吹到了他的後頸，那淡淡的女性芳香讓他心跳加快。 
 
    「看吧，真是令人討厭的氣味。你知道嗎？人類在遺傳因子的影響之下，會喜歡上免疫系統不同的異性所散發出的氣味哦，所以我和你的免疫系統應該有相同點吧？雖然也有人說這是為了預防近親相姦，不過有幾分可信度我就不清楚了。」 
 
    她竟然靠得這麼近。這原本是個好機會。他只要轉過頭繼續告白就可以了，只要抱住她低喃愛意就可以了。 
 
    但是隆史什麼也做不到，只能茫然地站著。 
 
    「咦？這不是武內嗎？」 
 
    「阪木同學！就說不能看了啦！這種時候要視而不見才算有禮貌吧！」 
 
    不知道經過了多久，他一回過神來，就聽到年輕男女的聲音從體育館轉角傳來。 
 
    出現的人和隆史一樣是星辰高中的學生。 
 
    奈月和他們好像認識，只見她朝學生們的方向走去。隆史只能呆呆地看著她走掉。 
 
    「那我先走了。對了，我好像還沒有認真回答你呢。對不起，我不能和你在一起。」 
 
    奈月連頭也不回。那種態度簡直像是對他失去所有興趣一樣。 
 
    隆史茫然自失，只是一直看著眼前的情景。 
 
    走掉的奈月突然抱住了那個出現的男生。 
 
    「嗚哇！你突然這樣，是在幹什麼啊！快放開啦！」 
 
    「等、等一下啊，武內同學！你在做什麼呀！」 
 
    「嗯，果然還是阪木同學比較好聞。」 
 
    奈月將臉埋進男生的頸邊。 
 
    她的聲音不再有先前的冰冷，表現出了妙齡少女的坦率心情。 
 
    ——阪木…… 
 
    直到剛才為止，他都只是試圖向知名的美少女出手而已，如果遭到拒絕的話，他應該也就作罷。但是現在已經辦不到了，他無法就這樣放棄。 
 
    ——耶樣……算什麼啊…… 
 
    翻湧的嫉妒填滿了隆史的胸口。 
 
    ——少要人了！這傢伙是怎樣啊！ 
 
    隆史踏出一步准備動粗，卻立刻停住了腳步。因為他發現在場的另一名少女相當眼熟。 
 
    「武內同學！就算拒絕對方的告白是無可奈何的一件事，但至少稍微考慮一下人家剛被甩掉的心情……」 
 
    ——那傢伙是……野呂愛子嗎？ 
 
    隆史在半途冷靜下來，並流出一身大汗。 
 
    他的唯一一次失敗，第一次沒能得手的對象就是她。 
 
    甩掉他的兩名少女，似乎都傾心於同一個男生。 
 
    他在這種情景下站出來，會演變成什麼狀況？ 
 
    「該死！」 
 
    隆史慘叫著奔跑起來。他根本不知道該如何面對這樣的奇恥大辱。 

  第二卷 笨拙吸血鬼vs.最強的妹妹！？ 第一章 你好，充滿日式風格的中華料理店  
     耳邊傳來叩一聲。 
 
    雄一按著額頭倒在床上。看來是在起床時撞到了什麼東西。 
 
    他聽到「呀！」的一聲尖叫，便看向身旁，只見穿著水手服的女孩子和雄一同樣按住了額頭，而且只有上半身探向雙層床的下鋪。 
 
    「痛痛痛……」 
 
    少女邊揉著額頭邊抬起臉來，上方浮現出『妹妹』的文字。 
 
    她名叫阪木依子，是雄一的妹妹，就讀國中二年級。長長的黑發頗適合她，透露出一絲成熟的氣息，身為阪木家美人姐妹中的妹妹，她在街坊鄰居間相當有名。 
 
    「……小依，你在做什麼？」 
 
    看來是他起床時不小心撞到了依子。可是雄一還是搞不懂為什麼會變成這種狀況。 
 
    「咦？嗯？沒什麼啦！」 
 
    「怎麼會沒什麼？為什麼你會撞到頭，倒在我的床邊啊？」 
 
    「那個……是鼻毛！因為你鼻毛露出來了，所以我很在意！」 
 
    「啊，是嗎？」 
 
    依子慌張地揮著手解釋道。 
 
    所以，她應該是為了確認鼻毛而靠過來，卻不小心和他撞在一起吧。雄一相信了這個說法。 
 
    「平時要注意自己的儀容才行啊！不然是不會受歡迎的！」 
 
    依子這麼說著，逃也似地離開了床鋪。 
 
    雄一確認了一下時間。現在是星期四的早上七點。 
 
    「小依今天也是只有上午有課？」 
 
    雄一所上的星辰高中正在舉行第一學期的期末考，今天正是最後一天。 
 
    「是這樣沒錯啊？啊！下午要一起出去玩嗎？」 
 
    依子雀躍地問道。 
 
    「今天我們社團要一起出去吃飯，所以不行。」 
 
    雄一等人以慶祝期末考結束為由，決定要聚餐。 
 
    「這樣啊……」 
 
    依子的回答聽起來很落寞，大概是有所期待吧。 
 
    「啊，雖然今天不行，但我下次想去買衣服，你一起來幫我挑吧。」 
 
    感受到罪惡感的雄一馬上這麼說道。 
 
    「嗯！沒問題！」 
 
    依子綻放出了笑容。 
 
    雄一並沒有自己買過衣服。小時候都是穿父母選好的，等到換自己買衣服之後，也全都交給依子負責。 
 
    雖然也拜託過姐姐睦子，但她總是會帶回奇怪的衣服，所以就自然都拜託依子了。 
 
    「考試結束後，感覺很快就是暑假了呢……」 
 
    大概能悠閒一段時間了吧。 
 
    阪木雄一進入縣立星辰高中之後，已經過了三個月。 
 
    「好啦，期末考就到今天為止。那麼，你們明白我想說什麼嗎？」 
 
    當雄一在教室裡發呆的時候，頭上浮現著『班導』文字的野田山花子就出現了。然後從講桌方向傳來毫無干勁的聲音。 
 
    花子穿著和平常一樣的運動服，頭發的顏色染成不上不下的褐色。那副模樣也實在是毫無干勁。 
 
    「不要給你添麻煩，對吧？」 
 
    舉手回答的，是坐在雄一前面的佐伯翔太。 
 
    頭上文字顯示為『足球隊王牌前鋒』。隸屬於足球社，雖然是一年級的新人，但據說已經晉升為正式隊員。是個塊頭很大的單純少年。 
 
    「沒錯！正是如此！雖然考試結束總有種受到解放的感覺，但是，在玩樂之前得先想想會不會給我添麻煩喔！就這樣！」 
 
    說完這些之後，一如往常相當自我中心的班導就像是完成份內工作一般，迅速地離開教室。 
 
    早已習慣的1-C學生一點也不驚訝。 
 
    緊跟著花子的腳步離開的學生只佔少數，大多數的學生依舊留在教室裡。對於考完期末考的他們來說，一顆心大概早已飛向兩周後的暑假。在結業式之前，除了公佈成績之外沒什麼特別的活動了。 
 
    雄一的眼前仍然漂浮著各式各樣的文字。 
 
    魔眼「讀魂眼」，這是姐姐睦子為雄一命名的能力。 
 
    雄一看得到其他人頭上的文字，那似乎是代表著該人物的身份。 
 
    顯示的文字從『媽媽』和『姐姐』這類平和的名稱，到『殺人魔』、『吸血鬼』、『魔女』和『死者』等令人不安的名稱都有，范圍相常臢。 
 
    這種能力為何會覺醒，至今也沒有明確的說法。他自春假最後一天的早晨醒來後，就變成這樣了。 
 
    雄一受到這個能力連累，在開學典禮結束後，馬上就遭到麻煩纏身。 
 
    盡管想辦法解決了麻煩，但吃到苦頭的雄一，自此就盡量與擁有奇怪名稱的同學避免接觸了。 
 
    雖然這樣或許會帶給人不太好相處的印象，不過能像這樣安穩地度過一個學期，所以應該不成什麼問題。 
 
    雄一環視了教室一圈。 
 
    『傳承者』柳澤小雁和『超人』平田美優有說有笑的，而『成人遊戲的青梅竹馬』原口彩香和『美少女游戲的青梅竹馬』杉本陽子在交頭接耳。 
 
    『獸人』小西妃裡正在和『美少女游戲的主角』牧瀨光一、『死者』綾小路莉沙、『高中生被害人』關璃子以及『高中生偵探』新藤貞夫述說復習的重要性，表示不能因為考試結束就掉以輕心。 
 
    而『魔女』片桐杏正在向『魔女一見鐘情的對象』小田拓郎說著什麼。拓郎最近好像習慣了杏的行為，不再像剛開學那樣心驚膽顫了。杏也只有在和拓郎交談時才會露出溫和的表情，其實還挺可愛的。 
 
    在雄一看著這一幕時，杏突然轉頭瞪了過來。 
 
    ——你想嚇死誰啊！ 
 
    不知為何，杏總是會對雄一的視線有所反應。說不定她已經察覺到了雄一的能力。 
 
    雄一避開了杏的視線，無意間又與坐在前面的翔太四目相對。他原本應該是在和前面的『高中生犯人』齊藤聊天才對，看來是聊完了。 
 
    高中生犯人。雖然是個十分可疑的稱號，但就目前來看，他好像也沒做出什麼奇怪的事情，因此也無從指責。 
 
    「吶，花子從開學典禮之後好像就沒剪過頭發耶？」 
 
    翔太還是一如往常悠哉地和他說話。經他這麼一說，好像花子老師頭發根部黑色的部分確實增多了，整體變成不上不下的顏色。 
 
    「她畢竟是那種性格，大概是嫌麻煩吧？」 
 
    「問題是她當初為什麼要染成褐色？嫌麻煩的話，不染不就好了？」 
 
    「確實如此。」 
 
    不過想這些事情也沒用吧。畢竟那個班導的頭發是什麼顏色都無所謂。翔太似乎明白他是這麼想的，便改變了話題。 
 
    「你暑假要怎麼過？」 
 
    雖然離暑假還有段日子，但期末考一結束就有種近在眼前的感覺了。 
 
    「倒也沒什麼計劃，大概會一直待在家裡吧。佐伯你呢？」 
 
    「大部分時間都是社團活動。雖然也有集訓，但沒女孩子應該很無聊吧。說起來，阪木的社團全都是女孩子吧？」 
 
    雄一皺起眉頭。被說成好像是以女孩子為目標，令他不太高興。 
 
    「羨慕的話，你也加入不就好了？」 
 
    生存社。這是姐姐睦子擔任社長的社團。根據她的說法，這是為了學習如何在突發的大地震等自然災害、外星人襲擊和穿越到異世界時生存下來而進行的社團活動。 
 
    此外，正如翔太所言，撇除雄一，其他都是長得很漂亮的女社員。 
 
    這種全是美少女的社團理應會有大量的入社申請，但自從四月以後人數就沒有增加過。 
 
    「呃……這個嘛……」 
 
    翔太之所以會支支吾吾了起來，是因為他知道睦子的惡名，而其他人也一樣。換句話說，社員不見增長的原因就在於社長。 
 
    阪木睦子。大家都知道她的美貌之下藏著令人遺憾的個性，也就是中二病。 
 
    但是，姐姐的中二病和一般人們認為的中二病完全不同，這一點雄一深有體會。 
 
    她是在可能實現的范圍內追求她的中二妄想。比如說，磨練雄一學會漫畫中乍看之下無法實行的虛幻武術，或是在雄一的書包裡塞一些莫名其妙的東西。雄一對此真的感到很頭痛。 
 
    不過另一方面，他有時候也會有點感謝姐姐。比如說，他對今天才剛結束的期末考很有把握。這都多虧有姐姐強迫他修行，讓記憶力變好了。他現在只要有數天時間就能夠記住不少東西。 
 
    然而，那終究只是臨時抱佛腳，考試結束後就會忘記大半。因此雄一並不認為自己的頭腦有多聰明。 
 
    就在雄一回想姐姐的種種事情時，翔太就匆忙離開了教室。 
 
    『女主角』野呂愛子似乎正等著這一刻，只見她來到了雄一的身邊。 
 
    雖然她剛入學時是『吸血鬼』，但自從某一天出現變化後，就一直是這個樣子。 
 
    她有著齊頸短發和可愛的臉龐，是個白皙嬌小的女孩子。雖然有一絲外國人的氣息，但據說那是因為她有四分之一的法國血統，祖父是法國人。 
 
    「阪木同學！差不多該去慶功宴了吧！」 
 
    愛子精神奕奕地朝他喊道。 
 
    她身後還跟著『女主角Ⅱ』武內奈月，看來是要一起去。愛子、奈月和雄一都是生存社的社員。 
 
    她那一頭利落的短發下是一雙冰冷細長的眼睛。雄一聽說她在今年的一年級中是數一數二的人氣正妹，而依她的容貌，雄一其實也感到認同。 
 
    她頭頂的文字也和愛子一樣出現了變化。最初還是『殺人魔』這種危險的文字。 
 
    女主角。雄一對這個名稱多少會感到在意。然而，他不僅不知道為何會出現這種變化，也不確定是不是他的女主角。因為這個名稱真的很隨便。 
 
    「你前不久……那個，被告白了吧？」 
 
    走出校舍後，愛子一臉緊張地向奈月問道。 
 
    那是發生在上週期末考開始前的事情。愛子大概是從考試的忙碌中抽身後才想到的。 
 
    雖然雄一覺得同學之間不必這麼刻意小心，但綁架一事或許在愛子心中還留有疙瘩。 
 
    「什麼？我已經不記得了。又不是多有趣的人。」 
 
    奈月口中的有趣與否，是值不值得殺的意思。 
 
    「所以只要覺得對方有趣就殺掉嗎？」 
 
    雄一依然不能完全相信奈月。就算她說改過自新了，他也無法盡信。 
 
    三人向靠近操場的學校後門走去。 
 
    「怎麼會？我不會在學校裡動手的。」 
 
    「但在校外動了很多次手吧？」 
 
    「事到如今，我已經不會做那種事情了。只要阪木同學能夠繼續滿足我……的話。」 
 
    奈月露出了邪惡的笑容。 
 
    「我之前就說不要用那種說法了啊……」 
 
    愛子低聲說道。 
 
    武內奈月是殺人魔。殺人沖動可以等同於食慾，但她在殺人魔中好像也屬於異類，混在一般人群裡過著高中生活。據本人的說法是努力融入社會。 
 
    然而就算如此也不能放著殺人魔不管，目前她的殺人沖動是發洩在雄一身上。 
 
    因此她偶爾也會參與雄一的修行。 
 
    「你那種興趣不能想點辦法解決嗎？」 
 
    「這件事被你當作興趣來打發，真是令我覺得遺憾。我自認為是個情感豐富的女性。在彼此殺戮之時頻繁交流訊息，是最棒的溝通方式。」 
 
    「呃……我聽不懂耶？」 
 
    愛子問道。要說不懂，雄一其實也一樣。 
 
    「在打算殺死對方的瞬間，就會盡可能觀察、洞察和理解對手。仔細體會、把握、推測在漫不經心的應對之間流露的信息。這不是溝通又是什麼？」 
 
    「我可沒想過要殺人喔？不過在戰斗中仔細觀察對手，確實很重要就是了。」 
 
    「我就是對這一點很不滿。也就是說，阪木同學沒有愛我的意思，不願意認真對待我。」 
 
    「愛、愛你……」 
 
    愛子無言了。 
 
    「當然是開玩笑的吧。」 
 
    雄一沒有當作一回事。就算那不是玩笑，她可能也藏著什麼企圖。 
 
    「可是聽起來實在不像在開玩笑……」 
 
    愛子無法認同地嘀咕著。 
 
    「是說那傢伙怎麼樣？你不是有個手下嗎？你有在愛那傢伙嗎？」 
 
    雄一想起那個在跟奈月做完了斷後出現的壯漢。他最後被睦子的炸彈和電擊槍給狠狠修理了一番。 
 
    「你說崎山？」 
 
    「呃，就算你說崎山，我也不知道在說誰。」 
 
    「崎山那傢伙弱到不值一提。不過，因為他還派得上用場，所以我有把他留在家裡。」 
 
    「家……所以你們住在一起嗎！？」 
 
    雄一略感驚訝，因為他沒想到會是那種關系。 
 
    「因為他是大人，就各方面來說都很方便。」 
 
    「那傢伙到底是什麼來頭啊？應該是人類吧？」 
 
    「不就是人類嗎？原本是跟蹤我的跟蹤狂。你看，他現在也在那邊。」 
 
    雄一等人在交談時已經來到了後門前。 
 
    奈月所指的門後有個露出半邊臉的男子。雖然他沒有整個人躲起來，但似乎是消除了氣息，因此就連雄一也在她指出後才發現。 
 
    雄一確認了他頭上的『跟蹤狂』文字。之前應該還是『殺人魔的手下』才對。 
 
    「嗚哇……該怎麼說呢，真的很難發現呢……」 
 
    愛子看起來有點害怕地說道。 
 
    「一般也不會想到有那種跟蹤狂啊……」 
 
    他在與奈月對決時也沒注意到，說不定這就是跟蹤狂獨有的特殊技能。 
 
    「消除氣息的跟蹤狂，真是超棘手的。」 
 
    就算雄一這麼嘀咕著，奈月似乎也不打算進一步說明。於是，他們就這樣從崎山的身旁走過去。 
 
    穿過後門，雄一環顧四周。他是第一次來這邊。與正門比起來，這裡的氣氛有點孤寂。 
 
    那間店就在後門附近。 
 
    你好‧THE‧中國。 
 
    這就是餐廳的名字。 
 
    雄一打開並未緊閉的店門走進去，然後環顧著狹窄的店內。 
 
    看起來果然如同名字給人的印象，你好‧T H E‧中國是一間中華料理店。獨特的辛香料氣味充滿整間店，應該是專賣四川料理吧，是那種提供平價午餐的餐廳。 
 
    在店內唯一一張圓桌前，並排坐著兩名身穿星辰高中制服的少女。 
 
    「小雄！這邊這邊！」 
 
    「呃，就算不那麼大聲，我看了也知道啊。」 
 
    阪木睦子向走來的三人誇張地揮著手。她頭上顯示的是沒什麼好解釋的『姐姐』，而正如文字所述，她是雄一的姐姐。 
 
    她是被公認為美女的二年級生，是雄一等人加入的生存社的社長。 
 
    那一頭長發上夾著無數類似刀刃的發飾，看得著實令人捏把冷汗。 
 
    她的制服和其他女生不同，在短袖夏季制服的下面還穿著寬松的長袖襯衣，這是為了避免露出肌膚。 
 
    雖然她在悶熱的天氣打扮得這麼不合時節，但雄一也沒資格說她。因為他也被姐姐強迫穿上同樣的長袖襯衣。 
 
    根據睦子的主張，有這片布總比裸露出來好，說不定關鍵時刻選能救命。 
 
    「什麼啊，這家店。換成賣日本料理的話，店名該不會就是『你好‧日本』了吧？」 
 
    雄一說著，坐在睦子等人對面的座位上，而愛子和奈月則分別坐在他的兩邊。 
 
    「這麼說來，我知道有間叫作『*Namaste'的印度料理店哦！」  （譯註：印度人的打招呼語，意思是向對方內在的神性致意。） 
 
    睦子炫耀起毫無意義的知識。 
 
    「我很喜歡店名，所以才會選了這裡！該怎麼說呢，這店名很有*上傑集會出現的感覺吧！好像會說，這裡就交給『你好‧THE‧中國」吧！』的樣子呢！」  （譯註：出自OVA『機械巨神  地球靜止之日』。） 
 
    「這什麼鬼印象啊……」 
 
    雄一無力地癱倒在桌上。 
 
    「野呂學妹，你讀過最新的一章了嗎？」 
 
    坐在睦子身邊向愛子搭話的少女，是副社長織原加奈子，頭上顯示為『異世界狂熱者』。 
 
    她是個散發出悠閒氛圍的少女，有一頭蓬鬆的栗色卷發，還有睦子無法比擬的大胸圍。 
 
    身為一名異世界狂熱者，對異世界懷抱憧憬，一顆心經常不在這裡。應該也是因為如此，她才會和睦子很合得來。 
 
    而加奈子似乎太過狂熱於異世界，甚至寫了一本以異世界為背景的小說——《我的大魔王太可愛不忍心下手卻造成世界危機！》。 
 
    小說現在正刊載於投稿網站上，因此她想聽聽大家的感想，但雄一根本還沒看。 
 
    「魔象死掉了呢……大魔王今後要怎麼辦啊……」 
 
    愛子一臉難過地說道。記得之前她們的討論中，魔象重創了勇者軍團。不過僅憑這些片段情節，雄一還是完全摸不著頭緒。 
 
    「啊，那個呀！其實有埋下魔象復活的伏筆哦！」 
 
    睦子氣勢洶洶地插進對話中。 
 
    「阪木同學！就算知道也別劇透呀！」 
 
    加奈子責備著睦子。 
 
    「啊，對不起！但是劇透這種東西，就是會不自覺地脫口而出吧？」 
 
    睦子總是如此。每次看穿電影的伏筆或圈套的時候，她總會洋洋得意地說出來。 
 
    「野呂學妹，除了大魔王之外，我還寫了另一本叫作『大魔導師艾莉斯和死者的迷宮』的小說，記得要看喔！我這次嘗試了和以往不太一樣的風格呢！」 
 
    「啊，我很期待耶。」 
 
    愛子笑咪咪地回道。她剛開始因為不習慣看小說，所以看得很吃力，但自從閱讀後似乎就上癮了，現在已然變成加奈子的忠實讀者。 
 
    愛子倒了三杯水擺在各自面前。水壺就放在餐桌上，應該是自己取用。 
 
    「這家店會拿出象樣的料理嗎？」 
 
    喝了水歇了口氣的雄一向睦子問道。 
 
    「我已經隨便點好幾道菜了！你們有什麼不敢吃的東西嗎？」 
 
    睦子張開雙手，一副要吃滿漢全席的架勢。什麼事情到了她那裡都是這麼誇張。 
 
    「這種事應該在點菜前先問吧！」 
 
    「那個……我不太敢吃大蒜。」 
 
    愛子怯生生地舉起了手。 
 
    「這樣啊？不過我叫了很多，應該也會有不合大蒜的菜，你就吃那些吧！話說討厭大蒜這一點很像吸血鬼呢！」 
 
    「討厭大蒜的人應該有很多吧？」 
 
    雖然嘴上這麼說，但雄一在心裡捏了把冷汗。 
 
    因為野呂愛子是吸血鬼的事，依舊瞞著社團裡的人。 
 
    「吶？你吃了大蒜會受到傷害嗎？」 
 
    雄一湊到愛子耳邊問道。 
 
    「咦？只是覺得很臭不太想吃。」 
 
    愛子愣愣地回答道。 
 
    「不要說那種引人誤會的話啦！」 
 
    「阪木弟弟怎麼了？」 
 
    加奈子以沉穩的嗓音向突然大吼的雄一問道。 
 
    「不，沒事。」 
 
    就在雄一試圖矇混過去時，身穿旗袍的女服務生將料理端來了。 
 
    「吶，明明不是多大的餐廳，為什麼服務生會穿著旗袍呢？」 
 
    愛子不解地問道。 
 
    「誰知道？個人興趣吧。」 
 
    雄一覺得應該是老闆的興趣，便向廚房望去。只見裡面有一個像是老闆的男人，正揮舞著中華炒鍋。 
 
    那男人扎著辮子。頭上的文字是『你好‧THE‧中國』。 
 
    模仿中國人打扮的詭異等級，遠超過那個女服務生的程度。 
 
    雄一隱隱明白這間餐廳之所以沒有紅起來的理由了。一切要歸咎於整間餐廳所散發出的古怪氣氛，這一點誰都察覺得到，不需要靠讀魂眼。 
 
    「是的是也，就是興趣是也。」 
 
    「是也！？」 
 
    女服務生的用詞讓雄一和愛子感到目瞪口呆。 
 
    「噢！沒想到真的有語尾加上『是也』兩個字的中國人！」 
 
    睦子開心地叫嚷著。 
 
    「不是中國人是也，我是純粹的日本人是也！」 
 
    她確實沒有中國人特有的口音，只是在語尾加上了「是也」而已。 
 
    「到底是出於什麼目的要這麼做呀！呵！難道是善治北京的粉絲嗎？」 
 
    善治北京。他是喜劇魔術的先驅，也是在語尾加上「是也唷」這種怪腔怪調的魔術師。 
 
    他是睦子所景仰的眾多人物之一。 
 
    「和善治北京無關，是因為覺得這樣很有中華料理店的感覺……是也。」 
 
    語尾受到矚目的女服務生看起來有些難為情，她頭上出現了『冒牌貨』的文字。 
 
    「濱崎同學？」 
 
    雄一對這個『冒牌貨』的名稱有印象，同班的濱崎友美頭上也是這個名稱。 
 
    由於她摘下了平時戴著的眼鏡，頭發紮成兩個包包，身上穿著旗袍，所以和以往的形象大不相同。如果沒有讀魂眼的話，他大概察覺不到。 
 
    「小友？難道你說的中華料理店就是這裡嗎！？」 
 
    愛子似乎也察覺到了，只見她驚呼了一聲。 
 
    「啊，不是啦，那個……沒想到這麼簡單就被識破了……是也。」 
 
    友美現在的打扮確實足以稱為變裝。 
 
    雄一不禁對於識破友美一事感到後悔。既然顯示為『冒牌貨』，他總感覺牽扯上一定不會有好事。 
 
    「那麼，先不管碰巧走進的中華料理店，女服務生竟然是同班同學這種無所謂的小小意外，令人的議題是暑假該如何度過哦！」 
 
    睦子似乎因為友美是純粹的日本人，而且又不是善治北京的粉絲，於是失去了興趣，直接討論起社團活動的事情。 
 
    「呃，那個，雖然我是為了不被識破而努力變裝，但被人家說成無所謂，還是會有點受傷……是也。」 
 
    友美邊說邊走回店內角落。客人只有雄一他們而已，在下一道料理做好之前應該都很閒。 
 
    「說到暑假就會想到集訓呢！」 
 
    雖然睦子看起來興致勃勃的，不過雄一想不到有什麼集訓的必要。 
 
    畢竟平時在社辦裡，都是在無所謂的議題上兜圈子能了。 
 
    「集訓嗎？總覺得很棒呢！果然還是要選海邊吧？」 
 
    愛子開心地說道。 
 
    一聽到海這個字，雄一就皺起了眉頭。被逼著穿上鎧甲沉入海裡的痛苦記憶蘇醒了。 
 
    多虧這個，雄一學會了穿著鎧甲游泳，這種不知道要用在哪裡的技藝。 
 
    「還是別去海邊了吧……」 
 
    「那山上呢？」 
 
    愛子天真的話語再度喚醒雄一的記憶。山上也很危險。 
 
    他因為要鍛煉意志而被從懸崖邊推落，又被逼著與猴子、牛和熊決斗，甚至被剃掉半邊的眉毛讓他無法逃跑，還有練習用後背承受攻擊等等。 
 
    睦子基本上屬於理論派，不會讓他做無意義的修行，但會因為偶然從漫畫裡看到了什麼，而逼他做地獄修行。 
 
    「我覺得哪裡都不要去，待在家裡最好了。真要做的話，在學校做不就好了？集訓和遠征之類的，要獲得學校許可是很麻煩的。」 
 
    「許可？」 
 
    睦子一臉意外地說道。 
 
    「看你一副完全沒想到要拿到許可的模樣。」 
 
    「有什麼關系呢？取得社團活動的許可也許會很麻煩，但只是朋友間出去玩的話，就和學校沒有關繫了吧！」 
 
    「你直接把出去玩這個目的說出來了啊！不是要去集訓嗎？」 
 
    表面上來說，社團的集訓並不是玩樂。 
 
    「有什麼關系……大家一起出去玩，肯定很開心呀！」 
 
    睦子原本有些無精打采，但突然彷彿要將錯就錯似地發出這樣的宣言。雄一知道自己說什麼終究都沒用，便放棄了。 
 
    「我不想去集訓耶……是說你們呢？暑假應該有很多計劃吧？」 
 
    「我倒沒什麼特別的計劃哦？」 
 
    愛子說道。 
 
    「我也是。」 
 
    奈月緊接著說道。 
 
    「一個人在家也很無聊啊……」 
 
    就連加奈子也這麼說。 
 
    「我總覺得女高中生過暑假，應該有很多事要做才對吧……」 
 
    在他們討論的時候，料理已經全部上齊了。 
 
    「在下次的社團活動之前，大家要想一下集訓的內容和地點哦！總之現在先開動吧！」 
 
    睦子這麼一說，他們便各自吃了起來。 
 
    雄一嘗了一口看起來相當辣的麻婆豆腐。確實正如外觀所見十分的辣，但也非常好吃。這間餐廳之所以沒有紅起來的原因，果然和料理的味道無關。 
 
    每道菜都嘗過後，雄一滿足地站了起來。 
 
    「怎麼了？」 
 
    愛子問道。 
 
    「我去一下廁所。吶，濱崎同學，廁所在哪裡？」 
 
    「欸？啊，就在裡頭喔。」 
 
    雄一邊想著「語尾助詞呢？」邊往店內走去。 
 
    正當他要經過睦子身旁時，立刻就閃身躲開。 
 
    喀嚓—在發出聲音的同時，有某種東西從睦子的手肘處彈射而出。 
 
    「啊！抱歉唷。這還只是試作品而已，制動器有時候會失靈。」 
 
    睦子一副沒什麼大不了似地說道，而雄一的臉色則變得慘白。 
 
    「我還以為死定了耶！話說剛才那一擊，如果不是我的話，早就死掉了吧！」 
 
    「怎麼會呢！小雄就算吃了這招也不會有事的。」 
 
    銳利的刀刃劃破睦子的袖口彈了出來。從手腕一直延伸至肩頭的冰冷光輝，足以說明這武器擁有相當的殺傷能力。 
 
    如果雄一就這樣走過去的話，這把刀刃大概會直接刺穿他的側腹． 
 
    「那、那是什麼啊……」 
 
    愛子注視著刀刃，驚訝地問道。 
 
    「這個嘛！我最近正在製作類似*硬化刀的東西哦！」  （譯註：出自漫畫《巴歐來訪者》中的寄生武器。） 
 
    那是變身英雄的必殺技，將前腕部的組織硬化形成刀刃狀。睦子當然做不到那種事情，因此就做了個仿製的機關。 
 
    「禁止使用硬化刀，太危險了。」 
 
    「欸欸！？」 
 
    睦子不滿地叫道。 
 
    「這是當然的吧！怎麼說也不准用這種東西！好了，快點恢復原狀啦。」 
 
    「因為是試作品，所以弄不回去哦！這個只要彈出來了，靠一般力氣是調不回去的，必須回家弄才行……」 
 
    雖然看起來是使用強力彈簧的結構，但她似乎沒考慮到復原的方法。 
 
    雄一張望著店內，幸好沒有其他客人。 
 
    他的眼神和友美交會，但她立刻就避開了。畢竟是同班同學，她對睦子的奇怪舉止早有耳聞，所以大概是視而不見，這樣應該就沒問題了。 
 
    他接著看向加奈子，便發現她根本沒在看睦子，應該是在半逃避現實。那麼她這邊也沒關系才對。加奈子每當目擊異常的現象，總會有選擇性無視的習慣。 
 
    「吶，你准備在露出硬化刀的情況下回家嗎？」 
 
    雄一向睦子確認道。 
 
    「不覺得很帥嗎？」 
 
    睦子擺出自信滿滿的姿勢，看來她是認真的。 
 
    「你絕對會被警察逮捕啦！」 
 
    雄一叫道。 
 
    有點想要那個東西。他似乎聽到奈月這麼說道。 

  第二卷 笨拙吸血鬼vs.最強的妹妹！？ 第二章 野呂同學家正在舉辦晚餐會  
     晚餐會。 
 
    這裡指的是野呂家定期舉辦的活動。 
 
    野呂一族齊聚一堂並不多見，但愛子並不喜歡這個活動。 
 
    攝取人血。 
 
    這便是這個餐會的目的。 
 
    吸血鬼如果不定期攝取人血就會逐漸衰弱，最終導致死亡。 
 
    愛子一路看著母親持續衰弱的過程，因此很清楚這件事是真的。如果不想死，就必須攝取人血。 
 
    血液主要是來自輸血用的血液制劑。似乎是因為管理上的原因，僅有在這個晚餐會上才能攝取。 
 
    大概是考慮到各自去找血的話，很快就會失去秩序吧。 
 
    愛子從考試後的慶功會回到家，之後就在自己房間裡度過一段憂郁的時間，在晚餐會快開始的時候才換上禮服前往餐廳。 
 
    走進餐廳的愛子暗自嘆了口氣。明明是愉快的一天，以這場餐會劃上句點真是浪費。 
 
    參加者已經在大餐桌前就定位。全是野呂一族的人，也都是吸血鬼。 
 
    座位的順序是由野呂本家坐在最裡面，關系比較遠的人則坐在門口處。 
 
    坐在桌子最裡面的是一族之長，也就是愛子的父親和也。他擁有壯碩的身軀，西裝下的肌肉看來一目瞭然。可見他雖然身為野呂綜合醫院的院長，平時公務繁忙，但依舊不問斷地鍛煉著身體。 
 
    坐在和也對面的是祖父源三。他看起來是個慈祥和藹的老人，與那把胡須十分相襯。雖然是法國人，但來日本後已經歸化改名。日語很流利，沒有溝通障礙。 
 
    本來和也對面應該是愛子的母親真理子的座位，但真理子從很久以前就不再參加晚餐會，現在也把自己關在房間裡。 
 
    和也的右邊是愛子的哥哥京夜。他和愛子都就讀星辰高中，是三年級生。他似乎是遺傳到較明顯的法國人特徽，擁有與日本人大為不同的深邃五官。 
 
    一頭及肩長發則閃耀著銀色的光輝。 
 
    ——咦？銀色？ 
 
    明明前不久還是黑色才對。愛子不禁擔心他是否病得更重了。 
 
    京夜就是所謂的中二病患者，不過和雄一的姐姐睦子不同。他是屬於出一張嘴的類型，但畢竟是貨真價實的吸血鬼，實在不好應付。明明身為吸血鬼也沒多少力量，卻時常把貴族呀先祖什麼的掛在嘴邊，讓愛子很頭痛。 
 
    他現在正靜靜地把玩手裡的高腳杯。就外表來看，愛子覺得他確實很帥，但只要一開口就會幻滅。 
 
    說到愛子的家人，其實還有姐姐奈美子，但因為已經嫁出去了，所以沒有和野呂本家坐在一起。她抱著一個小嬰兒坐在稍遠的地方。 
 
    除此之外的人都是分家和遠親，因此有一半的人，愛子連對方的長相都感到很陌生。 
 
    共計二十人。所有人都穿著華美的禮服或西裝談笑風生。這大概算是當今這個時代所無法想像的華麗晚餐會吧。 
 
    愛子坐在京夜對面的位子上。這樣就全員到齊了。 
 
    一會兒後，奢華的餐點便擺上桌了。 
 
    這些料理都有特別為了像愛子這樣抗拒血液的人下過工夫。然而，她一想到裡面混有人血，根本就提不起食慾。 
 
    「聽說愛子今年起就是高中生了？真是長得愈來愈漂亮了呢。」 
 
    一名坐在左邊位子、身穿紅色禮服的女性向愛子說道。 
 
    「阿姨也還是一樣美麗呢。」 
 
    阿姨名叫神谷惠理子，是母親的姐姐。 
 
    那一身華麗的露胸禮服非常適合她，醞釀出一股妖豔的氛圍，就連身為女性的愛子也會怦然心動。 
 
    她明明已經年過四十，看起來卻只有二十歲左右。 
 
    愛子不禁有些疑惑，阿姨本來就看起來很年輕，但是有這麼年輕嗎？ 
 
    「愛子也是，不充分攝取鮮血可不行喔。既然擁有這種特殊的體質，不發揮到最大限度可是損失呢！」 
 
    說著，惠理子一口將高腳杯裡的鮮紅色液體喝乾了。 
 
    「果然美味呢，真想每天都來上一杯。」 
 
    惠理子陶醉地低喃著，舌頭妖嬈地將沾在唇上的鮮血舔乾淨。 
 
    愛子光是看著就感覺很不舒服，完全無法像她那樣津津有味地品嘗。 
 
    環顧室內，同樣有數名不經過加工直接飲用的人。他們的共通點是看起來都格外年輕，而將血混在食物中的人則有著符合年齡的外貌。 
 
    「愛子現在開始時機正好哦，能夠永保這份美麗呢。」 
 
    「我受不了那種味道……」 
 
    雖然愛子並不知道鮮血是什麼味道，但還是含糊地應付過去。 
 
    「惠理子，這種事要看本人的意思，不能勉強。」 
 
    和也沉聲勸告。 
 
    「我又不是在勉強她。不過我真不明白味道有什麼問題，明明是那麼甜美。」 
 
    惠理子以不服的口氣說道。 
 
    「愛子，我記得期末考是今天結束吧？你考得怎麼樣？」 
 
    和也話鋒一轉，這麼問道。 
 
    「唔，和期中考差不多吧……」 
 
    也就是沒考好。愛子的成績一直都是中下的程度，雖然她認為自己已經很努力了，但總是不見進步。 
 
    「這可不行，要我教你嗎？」 
 
    和也干勁十足地說道。他在社會上是被稱為超級博士的名醫，要教一個高中生根本輕而易舉。 
 
    「沒關系啦。爸爸也很忙吧？我會找朋友教我的，我身邊有功課很好的人。」 
 
    愛子想起了雄一。雖然雄一看起來沒有多用功，也沒有很認真上課，但成績卻很好。 
 
    她對這次的期末考也不抱期望了，打算這幾天要找他商量看看。 
 
    「是嗎？和朋友一起努力或許也不錯。說起來，你加入了一個叫生存社的社團呢，不會有危險嗎？」 
 
    「並不危險哦。大多數時間只是在社辦進行討論而已。」 
 
    但討論的內容中藏了一些令人不安的東西。像是把電擊槍和炸彈的使用方法等等當作討論主題，實在讓她難以啟齒。 
 
    「是嗎？畢竟愛子不擅長運動，這種社團正好——」 
 
    就在愛子跟和也聊著時，京夜突然站了起來。 
 
    「這出鬧劇是怎樣啊？真是夠了！」 
 
    京夜怒吼著，餐廳頓時安靜了下來。 
 
    「怎麼了？京夜。」 
 
    和也問道。他一副對京夜的奇怪舉動感到不解的模樣。 
 
    「我已經膩了！什麼血液制劑啊！開什麼玩笑！為什麼我必須喝這種加工過的冒牌貨啊！你們難道就沒有尊嚴嗎！身為高貴一族的自覺到哪裡去了！？吸血鬼應該要用牙齒咬破獵物的脖子，直接吸取新鮮的血液才對吧！」 
 
    「你在說什麼啊？」 
 
    和也一臉詫異。愛子也搞不懂兄長為什麼會突然說出這種話來。 
 
    所有人都注視著京夜。京夜似乎無法忍受這些視線，便逃出了餐廳。 
 
    「哥哥……」 
 
    「該不會是長牙了吧……」 
 
    坐在旁邊的惠理子沉著臉喃喃說道。 
 
    這種事很奇怪。就愛子所知，吸血鬼並不會長出利齒。兄長應該也是如此，所以並不能咬人吸血才對。 
 
    現場回歸平靜，但祖父開口打破了沉默。 
 
    「我說，年輕人總是會有很多想法。你們不也有過那個時期？」 
 
    這句話似乎變成了契機，他們各自開始聊起年輕時的事跡。 
 
    詭異的氣氛不知不覺間已經消散了。 
 
    「我有點擔心呢，去看看他好了。」 
 
    惠理子離席走了出去。愛子看到她的側臉之後，隱隱感到不安。 
 
    因為惠理子臉上好像帶著笑意。 
 
    ***** 
 
    京夜的房間沒有上鎖。 
 
    惠理子連門也沒敲就開門走了進去。 
 
    房間裡很簡單，沒什麼東西。 
 
    只見京夜躺在床上注視著天花板。 
 
    「哎呀哎呀，怎麼啦？鬧什麼脾氣？」 
 
    「你來幹什麼？」 
 
    京夜沒好氣地說道。 
 
    但他還不至於趕她出去，畢竟年幼時惠理子經常陪他一起玩耍，京夜可能還記得那些事情吧。 
 
    「我有點擔心呀，嘿咻。」 
 
    惠理子發出老太太般的吆喝聲，在床邊坐了下來。 
 
    她伸手摸了摸京夜俊秀的側臉，京夜也沒有特別抗拒。 
 
    接著，她翻開了京夜的嘴唇。 
 
    「我就知道。真的長出來了呢。」 
 
    京夜的犬齒明顯比其他牙齒大顆且尖銳，這是吸食過人血的證明。 
 
    只要吸食過一次鮮血，喝到那種加工過的冒牌貨會心生不爽就很正常。 
 
    「你吸過多少人的血？」 
 
    除了犬齒之外，他在餐廳的態度也可以當作證據。凶暴度會隨著吸血次數而增加，始終受到抑制的慾望也會滿溢出來。 
 
    「你想說什麼？」 
 
    聽到問題後，京夜轉頭看向惠理子。 
 
    而惠理子則翻開了自己的嘴唇。 
 
    只見犬齒露了出來，她的犬齒開始增長。 
 
    眼看那顆犬齒變得比一般犬齒大上數倍，京夜驚訝地睜大雙眼坐了起來。 
 
    「我吸了十個人左右的血吧？」 
 
    惠理子的牙齒恢復成原本的大小，畢竟平時一直露出來也很礙事。 
 
    「居然還可以這樣？」 
 
    京夜湊近惠理子。 
 
    「當然，還有很多能做的事情喔。比方說……」 
 
    惠理子用雙手抓住京夜的肩膀。 
 
    京夜對惠理子這突然的舉動感到不知所措，試圖揮開她，但沒用，惠理子的力氣因吸血而大幅提升了。 
 
    惠理子將牙齒剠入京夜的脖子，在上面開出兩個小洞，並吸食從中溢出的鮮血。 
 
    「你想幹什麼啊！」 
 
    「別緊張，同族之間就算吸血，也不會有人受到控制。」 
 
    京夜的傷口很快便復原了。 
 
    「這便是能做到的事情之一。」 
 
    惠理子的視野中映照出惠理子舔舐嘴唇的樣子，相反的，京夜的視野中應該是映照著京友。 
 
    這就是惠理子學到的能力之一，能夠與吸血的對象共享感覺。 
 
    「還有這種事情……」 
 
    京夜激動地顫抖了起來，這是比起長出獠牙更簡單易懂的超能力。 
 
    「據說這是用來控制吸血對象的能力哦。不過距離太遠會失去效果就是了。」 
 
    不過就惠理子的目的而言，這種能力只能算是副作用罷了。 
 
    「我只吸了一個人的血。」 
 
    若有所思的京夜回答了之前的問題。 
 
    「對方是誰？如果什麼都沒想就下手，可是會很麻煩的哦？」 
 
    「是學校裡的女人。她喜歡我，所以沒問題。」 
 
    「人帥真好呢。不過只吸了一個人還無法做到隸屬化，可別勉強哦。」 
 
    「那要怎麼做？只要繼續吸血就好了嗎？」 
 
    京夜滿懷期待地看著惠理子。惠理子覺得他非常可愛。 
 
    「說的也是，不過吸食同一個人不會有多少成長，必須尋找更多的目標，更多的……呢。」 
 
    京夜似乎比惠理子預期的還要好應付。 
 
    ***** 
 
    教室裡的氣氛極為放鬆。 
 
    期末考的第二天是星期五，恐怕大家也無心聽講吧，雄一也是如此，在他散漫地發呆的時候，不知不覺間已經放學了。 
 
    雄一環顧教室。奈月正在擦黑板，看來今天是她當值日生。之後應該還要交日誌才對。 
 
    愛子和友美正在談論著什麼，雄一看著她們，愛子便輕輕朝他做了個雙手合十的動作。雄一看出大概是要他先走的意思。 
 
    反正之後還會見面，沒必要等下去。於是，雄一緩緩站起身。 
 
    「小雄！我覺得偶爾一起去社辦也不錯喔！」 
 
    睦子不知為何充滿氣勢地拉開教室門大喊道。 
 
    教室裡頓時嘈雜了起來。 
 
    雄一覺得難堪到想抱住頭。睦子在校內是名人，雖然事到如今隱瞞也沒什麼意義，但他還是不想特意讓同班同學看到姐姐。 
 
    「好了！你在拖什麼呀！」 
 
    睦子大刺刺地走進教室，來到雄一身邊。所有視線全集中在睦子身上，美女就是引人注目。 
 
    「我知道了啦！」 
 
    無地自容的雄一拉住睦子的手，逃也似地沖出了教室。 
 
    「別來我的教室啦！很丟臉耶！」 
 
    一口氣跑出校舍後，雄一向睦子抱怨道。 
 
    「咦？小雄居然說出了類似戀姐傲嬌弟弟的台詞！來，撒嬌吧！用『不過你能來我真的很高興』的感覺繼續下去吧！」 
 
    睦子莫名感動地說道。 
 
    「我又沒有在掩飾害羞，是真的不想要你過來！」 
 
    「又來了，沒關系唷？再多向姐姐撒撒嬌吧！」 
 
    睦子擺了擺手，根本沒把雄一的話聽進去。 
 
    雄一回想起睦子昨天的裝扮，便確認起她的穿著。她同樣穿著長袖。 
 
    「你應該沒帶硬化刀來吧？」 
 
    雄一不禁為早上沒有做確認的事感到後悔。身上帶著那東西，要是在街上失控肯定會釀成慘劇。 
 
    「那個啊！因為我發現展開型的結構好像行不通，所以正在改良哦！敬請期待！」 
 
    「那東西要怎麼用啊？」 
 
    刀刃是沿著手臂側方展開。雄一原本認為是類似旋棍一樣的武器，不過因為已經固定在手臂上，所以無法拿在手中旋轉。 
 
    「說的也是，當作雞爪銳來用怎麼樣？」 
 
    「那是什麼啊？」 
 
    「八卦掌使用的武器，我沒教你嗎？」 
 
    「鴛鴦鐵的話我就知道。」 
 
    鴛鴦鐵，形狀為兩個半圓重疊起來，是八卦掌使用的武器之一。不過外形和那個硬化刀完全不同，應該沒有關聯。 
 
    「那也是附著在手臂側面的武器喔。雞爪銳可是附有大量利刃、造型復雜的浪漫武器呢！據說是八卦掌之祖——董海川所開發的愛用品喔！硬化刀雖然採用比較簡朴的造型，不過使用上應該差不多吧！等做好了我再教小維吧！」 
 
    「不，硬化刀還是算了。」 
 
    「欸！明明很帥氣！明明很像*強殖裝甲！明明很像巴歐！」  （編註：指高屋良樹的漫畫作品《強殖裝甲》。） 
 
    「那單純只是COSPLAY吧！」 
 
    雄一邊隨口應付生氣的睦子邊走著。 
 
    他們穿過操場側邊，向舊校舍走去。就算在初夏的炎熱中，圍網另一側也熱鬧不已。 
 
    「喲！這不是阪木嗎？要去社團活動啊？」 
 
    身穿運動服的翔太越過圍網向他喊道。雄一想起他一下課就立刻離開教室，現在似乎在練習足球。 
 
    「姐姐認識這傢伙嗎？他叫佐伯翔太，是足球社的社員，也是我的同班同學。」 
 
    「你好！我是小雄的姐姐睦子，請多指教！」 
 
    「啊，久聞大名……」 
 
    翔太露出微妙的反應。大概是想起她的性格帶有缺憾的傳言吧。 
 
    「對不起哦，我對足球不太瞭解。足球漫畫看得很少。」 
 
    睦子的知識基礎都來自於漫畫。她在漫畫裡看到感興趣的東西，就會進行調查和研究。 
 
    「不過也並非完全不懂哦！如果是*天空颶風的話，我曾經和小雄練習過！」  （編註：漫畫《足球小將翼》中的必殺技。） 
 
    「然後就因為犯規被臭罵一頓了吧！」 
 
    這個招數是由一個人仰躺在球場上變成發射台，讓另一人高高地跳向空中，然後用頭射門。當然在實際比賽中因過於危險會被判犯規。 
 
    「咦？不不不，先不談犯規，那一招真能辦到嗎？」 
 
    翔太歪起腦袋。 
 
    「咦？啊，沒有啦，辦不到辦不到。」 
 
    雖然雄一回想起睦子在空中輕盈飛舞的模樣，但還是敷衍了過去。 
 
    「對了，除此之外，我們還試過。爆裂消球的可行性喔，不過那一招實在太困難了！」  （編註：漫畫《GOAL》中的必殺技。） 
 
    「嗯，那個就物理層面而言就很奇怪。」 
 
    那是在守門員的面前，讓足球爆炸消失的謎樣必殺射門招數。 
 
    雖然雄一成功用倒掛金鉤的方式踢出無回轉球，但關鍵在於要讓足球在守門員眼前爆炸消失，而他們無論怎麼做都無法重現這一招。話說回來，不管怎麼想都不可能做到。 
 
    「走了啦，姐姐。足球的話題就到此為止。」 
 
    就在睦子准備暢談真踢球戰士的故事——也就是透過足球的方式，去挑戰企圖用足球來征服世界的邪惡組織時，雄一就將她強拉走了。 
 
    社辦依舊處於混亂的狀態。 
 
    這裡原本是舊校舍的教室，雖說也算滿寬敞的了，但硬是塞進數個圖書館等級的書架，再加上散亂一地的雜物，看起來就很擁擠。 
 
    牆壁和天花板上有五顏六色的握把，以及攀岩用的隆起物，更是加劇了室內的雜亂感。順便一提，會去攀岩的只有雄一而已，其他人絲毫沒有使用的跡象。 
 
    社辦的中央是長桌和白板。加奈子正在長桌邊優雅地喝著茶。她雖然看起來像是深閨大小姐，但實際上家裡似乎並不富裕。 
 
    雄一找個位子坐下，睦子則站在白板前。沒多久愛子和奈月也來了。 
 
    「好了！再拖拖拉拉下去的話，暑假馬上就要到了！因此我們今天先來討論一下集訓的事情吧！」 
 
    雄一回想起昨天在中華料理店的事情。原以為只是一時興起的話題，但看來她是認真的。 
 
    「既然要去，就找個有趣的地方吧！來！發表自己的想法吧！」 
 
    其實雄一覺得很麻煩而不想去．不過他也知道開口會被無視。 
 
    「那麼，就在學校裡的這間社辦進行集訓好了。」 
 
    他隨口敷衍。如果只是來這裡的話，就不麻煩了。 
 
    「……我知道了。姑且當作候補方案好了。」 
 
    睦子略帶不滿地說著，但仍在白板上寫下雄一的提案。 
 
    睦子沒有對身旁的愛子說什麼，卻看到愛子將內容抄寫在筆記本上。她不知不覺間熟練地做起了書記的工作。 
 
    「那麼，野呂學妹呢？」 
 
    「這個嘛，說到夏天，還是去海邊比較好吧。地點就選在稍遠一點的地方怎麼樣？」 
 
    「嗯，雖然附近也有海水浴場，但去那裡就不能過夜了……不過，場地還有待商榷，總之先將海邊納入選擇裡吧。下一個是武內學妹。」 
 
    睦子在白板上追加了候補選項。 
 
    「野呂同學，你知道這裡是生存社，而我們要舉行的是生存社的集訓嗎？」 
 
    奈月以冰冷的語調向愛子問道。 
 
    「咦？我沒特別想過……那武內同學有什麼意見嗎？」 
 
    愛子大概沒想到奈月會這麼問，只見她略為火大地反問道。 
 
    「有的，我提議前往廢棄廠進行集訓。」 
 
    奈月堂堂正正地發出宣言。 
 
    「那是什麼啊？」 
 
    雄一感到不妙地問道。光聽名稱就知道不是什麼好地方。 
 
    「是丟廢棄物的場所，我以前用來當狩獵場的秘境，人家說那是沒有出現在地圖上的陸地孤島。怎麼樣？很有冒險求生存的感覺吧？」 
 
    奈月得意洋洋地向愛子說道。 
 
    「我反對去那種地方！」 
 
    什麼廢棄物啊？雖然雄一這麼想著，但卻沒有問出口。他實在不覺得會聽到什麼好答案。 
 
    「很好唷！武內學妹！那種地方真令人興奮！」 
 
    或許奈月已經看透了睦子的喜好。畢竟睦子對廢墟和秘境之類的事物最難以自拔了。 
 
    「那麼織原同學有什麼點子嗎？」 
 
    睦子將廢棄廠三個字寫在白板上，然後問著加奈子。 
 
    「不能想辦法去異世界嗎？」 
 
    加奈子沉穩地做出古怪的發言。 
 
    「才去不了咧！就算去得了也不要去比較好！」 
 
    雄一連忙吐槽。 
 
    「你有什麼線索嗎？」 
 
    奈月問道。就算有線索也不能去吧？雄一這麼想著。 
 
    「那個呀，聽說可以搭乘電梯前往異世界哦！」 
 
    聊起異世界話題時的加奈子，看起來真的很開心。 
 
    「那不就是都市傳說嗎？」 
 
    這個傳聞雄一也聽過。照一定的順序按下電梯樓層的按鈕，就能到達不存在的樓層。 
 
    「那麼，尋找能通往異世界的電梯……寫好了。」 
 
    睦子連這種提議都寫在白板上。 
 
    「姐姐有想去的地方嗎？」 
 
    「當然了！我一直覺得國外不錯唷！」 
 
    「等一下！那也太亂來了！」 
 
    雄一瞬間想到了無數問題點。 
 
    「說起來啊，在談到國外之前，集訓不能在未經許可的情況下舉辦吧？這個社團的顧問老師都在幹什麼啊？」 
 
    既然是學校公認的社團，那就一定會有顧問，但雄一從未見過類似的人物。 
 
    「是教現代國文的野田山老師呀！老師說隨便我們，所以我就照辦了啊！」 
 
    「應該是你會錯意了吧？」 
 
    老師恐怕也沒想到社辦的牆壁會做成可以攀岩的模樣，還搬進大量的書架吧。 
 
    但是雄一可以肯定一件事。如果顧問是那個教現代國文的野田山，也就是班導花子的話，那就沒問題了。那個嫌麻煩的花子絕對不會特意跑到社辦來指指點點。 
 
    「說到國外，具體而言是指哪裡？」 
 
    奈月淡淡地問道。 
 
    「台灣怎麼樣？那裡是武術的寶庫呢！中國在文化大革命時期，武術也遭到壓制了喔！當時的知名武術家都逃到台灣了。所以台灣到處都是被稱為高手的武術專家呢！」 
 
    「喂，那樣只有姐姐會高興吧？」 
 
    雖然雄一這麼說道，但也覺得事到如今都沒用了。這個社團基本上只是在做睦子喜歡的事情而已。 
 
    「那要去印度學習卡拉裡帕亞特武術嗎？啊！去看看和它頗具淵源的古式泰拳也挺有趣的呢！你們知道嗎？泰拳就是源自於卡拉裡帕亞特喔！除此之外呢，英國怎麼檬？四分棍好像也，不錯！說到四分棍可能會想到計算機游戲，不過我說的是棒術唷！」 
 
    「總而言之，國外絕對不行吧！不僅存在各種問題，最重要的是太花錢了。」 
 
    雄一的格鬥術是睦子東拼西湊出來的，就像大雜燴一樣。因此雄一也不能說自己對武術不感興趣，但還沒有狂熱到要飛去國外學的程度。 
 
    「啊，錢的話我能想辦法。」 
 
    愛子怯生生地說道。她家在經營醫院，經濟情況很富裕。愛子似乎能自由使用相當多的錢。 
 
    「那怎麼行？就算你是有錢人，這樣也不太好。」 
 
    雄一覺得集訓的費用不該讓一個社員獨自承擔。 
 
    「啊，我忘記先把話講在前頭了。錢的話用社團資金就夠了，你們不用擔心！所以別因為感覺會太花錢而打消念頭喔！」 
 
    「足以應付社團去國外集訓的資金，到底是怎麼來的啊！」 
 
    光是看到睦子的房間和這間社辦裡堆積的無用之物便能明白，睦子擁有謎樣的資金來源。但是雄一從沒有過問，反正絕對不會有什麼好事。 
 
    結果，集訓地點以花費無限制為前提，決定下次再議。 

  第二卷 笨拙吸血鬼vs.最強的妹妹！？ 第三章 激鬥！！粉桃色診所  
     這是一所被稱為粉桃色診所的私立醫院。雖然稱為診所，但以規模來看算是醫院。 
 
    診所和醫院的不同之處在於床位數，能夠收容二十名以上患者的設施就是醫院。 
 
    正式名稱為望月腸胃醫院，是專治內科的醫院，擁有七十二張床位。 
 
    被稱為粉桃色診所這種別稱的理由很單純，因為患者和護士的交往率高得異常。 
 
    雖然叫作粉桃色醫院也無不可，但似乎是念起來不順口，所以不知為何就變成診所了。 
 
    不知道該歸咎於這個別稱還是不景氣的因素，這間醫院在幾年前就已經倒閉了。 
 
    據說醫院舊址被街友佔據，甚至還有附近的流氓聚集，因此居民經常向當地政』抱怨。 
 
    「吶……我們明明應該在回家的路上，為什麼我會來這裡……」 
 
    躲在沙發後面的愛子輕聲嘀咕著。 
 
    「因為你說有血的氣味吧？」 
 
    身旁的雄一也小聲回應道。 
 
    他們兩人正躲在廢棄醫院一樓大廳櫃台前的沙發後面。 
 
    社團活動結束後，雄一和愛子一起回家。途中路過這間廢棄醫院——粉桃色診所，愛子便突然站住了。 
 
    「可是……我也沒想到你會說要進來確認啊……」 
 
    雖然醫院入口上了鎖，但這所老舊醫院的門鎖構造很簡單，雄一輕易地就解鎖入侵了。 
 
    「就算和警察聯絡，說我們走在路上聞到廢棄醫院飄來血的氣味也太可疑了。而且這或許是什麼緊急事態吧？話說回來，你明明可以不用跟來的。」 
 
    「就算你這麼說，我也不好一個人回去吧……」 
 
    這裡散發出濃濃的事故或暴力事件的危險氣息。但是，愛子還是理所當然地跟來了。 
 
    「不過，有血的氣味嗎？如果不是你偶爾提到這種事，我都要忘記你是吸血鬼了呢。」 
 
    「要是你能忘記就好了……」 
 
    他們兩人一起向沙發外探出腦袋，朝大廳深處望去。 
 
    因為窗戶完全被封死了，外頭的光線進不來，但還是有日光燈照著大廳。 
 
    只見大廳正中央有一群看起來很惡劣的傢伙，正圍住一名少女。 
 
    少女的臉頰已經腫了起來，應該是被打了，嘴角還淌著血。 
 
    「真是不好的預感……」 
 
    雄一輕易便能料想到之後的發展，皺起了眉頭。 
 
    「我們得去救她才行！」 
 
    愛子臉色蒼白地低聲說道。 
 
    「沒錯，但問題是那群傢伙的身份……」 
 
    對方有六個人，這種程度對雄一來說不算什麼。就算有一百人也是一樣。姐姐擬定的修行中，理所當然有設想到對手有很多人的情況。 
 
    不過，令人在意的是讀魂眼所顯示的文字。 
 
    被包圍的少女顯示為，女高中生。，這沒什麼特別的問題。 
 
    加害者中有四個『小混混』，這也很普通。 
 
    問題是剩下的兩人。 
 
    他們的頭上顯示為『吸血鬼？』。 
 
    ——那問號是怎樣啊！ 
 
    雄一對這雙眼睛的隨便程度感到無言。 
 
    「吶，那兩個壓住女孩子的人你有看過嗎？」 
 
    顯示為『吸血鬼？』的兩個人從身後按住了少女。少女恐懼地不斷顫抖，根本做不出象樣的抵抗。另外四個小混混正在少女面前用下流的話語嘲弄她。 
 
    「咦？怎麼了？」 
 
    「那兩個傢伙是『吸血鬼？』。」 
 
    「為什麼是疑問句呀？」 
 
    「我有什麼辦法，句末就是有個問號啊。」 
 
    雖然說明起來實在有點愚蠢，不過他只能這麼說。 
 
    「欸？呃……我從來沒見過他們，而且我們一族應該沒有那種感覺的人才對……」 
 
    她口中的那種感覺，應該是指流氓氣息的意思。 
 
    「那我就不需要客氣了。不過，只是『吸血鬼？』的話應該沒什麼大不了吧。」 
 
    「吶？剛才你是看著我，以我為基準而說的吧？」 
 
    愛子鼓起臉頰。被她說中了。 
 
    「啊，現在不是說這種事情的時候！不快救她不行！」 
 
    「話是這麼說，不過我們大搖大擺地走出去的話，臉會被看見的。」 
 
    以前雄一也教訓過小混混，不過那個時候甚至把家人也卷進來，鬧得沸沸揚揚的。這種傢伙總是不顧前後。一考慮到今後的事情，在這裡暴露出身份著實不妙。 
 
    「我之前丟了不少奇怪的面具之類的東西……」 
 
    雄一在書包裡翻找能夠遮住臉的物品。裡面裝了很多就連雄一自己也不知道的東西，全都是睦子擅自塞進去的。 
 
    「……那個……放這種東西還滿令人傻眼的耶……」 
 
    「唔，為什麼有內褲啊！」 
 
    雄一將手裡的女性內褲丟在地上。這條粉紅色的可愛內褲恐怕是睦子的。 
 
    他恐懼地顫抖起來。姐姐是想讓他戴上這個東西。他記得不久前才聽她說過頭戴內褲的假面英雄的故事。 
 
    「就沒有其他東西了嗎……」 
 
    他再次翻找起書包，發現了額頭寫有「肉」字的膚色面具、眼睛周圍鑲有火焰邊的白色面具和蝴蝶形狀的面具。 
 
    雄一接連把這些丟在地上。 
 
    但是現在沒什麼好挑三揀四的了。最後雄一取出一個長得像骷髏、類似拘束道具的面具。 
 
    「雖然感覺有點中二，但總比其他的好。喏。」 
 
    雄一將面具戴在臉上，並取出另一個面具遞給愛子。那是兔子面具。 
 
    「咦？我也要戴？」 
 
    「為了預防萬一，再拿著這個吧。」 
 
    雄一將電擊槍遞給愛子。這是透過一個按鈕就可伸縮的警棍型電擊槍，在社團討論時睦子曾解說過使用方法，愛子應該也懂得怎樣使用。 
 
    「再披上這個。」 
 
    他取出雨衣給她。星辰高中的女生制服很顯眼，要是被發現也會成為問題。 
 
    不過男生制服倒沒什麼特徵，因此沒必要遮掩。 
 
    雄一最後從書包裡取出幾個飛鏢握在左手上。 
 
    「那是什麼？」 
 
    「啊，每次都用五百圓硬幣感覺CP值不高，所以就用鉛做了這個。」 
 
    「吶，說起來，你還沒把錢還給我吧？」 
 
    經她這麼一說，雄一才想起在學校被殺人魔襲擊時，他向愛子借了十枚五百圓的硬幣。 
 
    「好了！那我去去就回，幫我保管一下書包。啊，可別叫我的名字，這點要小心。」 
 
    現在並不是談論錢的時候。於是，雄一選擇性地無視金錢的問題，然後把書包交給愛子。 
 
    「……是我的錯覺嗎？你怎麼一副干勁十足的樣子啊……」 
 
    雄一忽略愛子的嘀咕聲，沖了出去。 
 
    他以近似於甸甸的姿勢，從沙發後面繞到男子們背後。 
 
    首先解決壓制少女的兩個人。 
 
    雄一從背後向他們的命根子使出連環踢。 
 
    「咦？」 
 
    發現男人們突然開始倒下的少女發出疑惑的聲音。雄一抓住少女的肩膀，粗魯地將她拉至身後。 
 
    剩下四個人，將少女藏在身後的雄一邁出步伐，移到背後的右手高高舉了起來。 
 
    對手還完全搞不懂發生了什麼事。 
 
    雄一用手刀打向眼前男子的脖子，將兩個人一同擊倒在地。 
 
    接著，他順著手刀的攻勢回轉，跳起來使出一記迴旋踢。 
 
    擊中第三個人的頭部後著地。 
 
    然後他抓住才剛反應過來的最後一人的手，將他拉過來並肘擊其胸口。 
 
    僅僅數秒，男子們做不出什麼反擊，便通通倒下了。 
 
    「那、那個……」 
 
    癱坐在牆邊的少女怯生生地開口道。 
 
    「吶，你沒有更溫和一點的方法嗎？喏，比如打後頸讓對方昏迷之類的。」 
 
    愛子似乎認為一切都結束了，於是便走了過來。 
 
    「怎麼可能會那麼順利啊？要使對方虛脫，就必須造成巨大的痛苦才行。」 
 
    倒在地上的眾人，全都因劇烈的疼痛和恐懼而無法動彈。 
 
    「你沒事吧？」     
 
    愛子向少女問道。 
 
    「是的……那個，你們是……」 
 
    對於戴著奇怪面具的二人組，少女明顯露出狐疑的模樣。 
 
    「怎麼辦啊？」 
 
    愛子小聲問道。 
 
    「只能就這樣堅持到底了吧……那個……總而言之我們是來救你的，無須過問太多——」 
 
    才剛這麼說，雄一就傻住了。 
 
    許多人正一個接一個地從入口處湧進來。 
 
    「好多人啊。」 
 
    「很多人呢。」 
 
    雄一和愛子面面相覷。目前已經湧進來十人左右，後續還源源不斷。頭上顯示的文字大多為『小混混』，而『吸血鬼？』大概佔一成左右。雖然小混混有各式各樣的打扮，但『吸血鬼？』在夏天居然還穿著風衣，並用兜帽遮住臉。 
 
    倒在地上的大概是他們的同伴吧。看到這個狀況應該會立刻採取敵對反應才對。 
 
    雄一環顧四周，雖然無法摸清這個醫院的構造，但就可視范圍內，能夠逃到外面去的出口只有一個而已。觸目所及的窗戶都被堵上了，其他地方很有可能也一樣，四處尋找出口或許是白費工夫。 
 
    只能強行突破了。 
 
    雄一這麼想著，不過立刻就放棄了。如果只有愛子一個人選有辦法，但要帶著兩個人沖出去是不可能的。 
 
    男子們指著雄一等人騷動了起來。 
 
    「往裡面逃！跟著我！」 
 
    他們邁開步伐向醫院後方跑去。 
 
    正如雄一所期待的，一行人發現了後門。 
 
    他看向背後。 
 
    雖然小混混們追了過來，但還有一段距離。 
 
    這樣應該逃得掉。但就在雄一握住門把時，他的期待卻落空了。 
 
    打不開。 
 
    如果只是上鎖還能撬開。但仔細觀察後，雄一愣住了。 
 
    鎖被銲接上了。不可能瞬間打開。 
 
    「糟糕，走投無路了。」 
 
    雄一轉過頭去。 
 
    男子們已經近在咫尺了。 
 
    每個人都散發出危險的氣息，為了阻斷雄一等人的退路，而將整條走廊佔得毫無空隙。 
 
    「噗噗，猜、錯、了，真是遺憾呢。」 
 
    「這裡才沒有出口咧，傻子。」 
 
    「那面具是怎樣啊，自以為是正義使者？」 
 
    「那傢伙是女的嗎？是說原本只有一個人還不太夠用，這下子真是太好了。」 
 
    「男人我也可以接受。」 
 
    男子們站在稍有一段距離的地方，肆無忌憚地七嘴八舌了起來。 
 
    那一張張嗤笑著的下流表情，讓雄一感到很火大。 
 
    「你們兩個躲到廁所裡去。把門堵上，有人試圖打開就對著門把用電擊槍。」 
 
    後門附近有間廁所。由於女生廁所有門，要是有個萬一可以爭取到時間。 
 
    愛子和少女乖乖地跑進了廁所。 
 
    雄一跨上前一步。 
 
    面對這種數量的敵人，若是陷入持久戰，事情會變得很麻煩。 
 
    雄一將手中的飛鏢全數投出，同時朝男人們沖了過去。 
 
    一對多的戰斗該如何應對？每個人都有各自不同的見解。 
 
    比如說，有人會建議先解決弱小的敵人來減少對手數量。也有人會提議打敗最強的頭目，這樣剩下的人就會嚇得逃走。 
 
    但是雄一的戰術與他們不同。 
 
    他瞄準距離最近的男子，旋轉身體往上一跳，使出一記迴旋踢。 
 
    男子大動作地撞到牆壁後彈了回來，猛然摔在地板上。 
 
    雄一著地後，暫候這波攻勢所發揮出的效果。 
 
    總之先用華麗的招數擊倒第一個人。這是睦子傳授的一對多戰術。大多數情況下，對方就會知難而退。 
 
    說到華麗就會想到迴旋踢。這是旋轉著踢向對手的招數，只要實際見識到，大多數的人都會驚訝到停下動作。 
 
    混混們有一瞬間確實像是傻住般停下了動作。 
 
    但很快又高喊著什麼，向雄一沖了過來。 
 
    如果只有幾個人，他們大概已經驚慌失措地逃跑了，但是在人數遙遙領先的情況下，受到震驚的程度變得輕微。來自集團的集體壓力，不允許他們變得軟弱。 
 
    ——麻煩死了！ 
 
    雄一嘖了一聲，在木刀揮下之前，他迫近對方抓住其手肘，然後將那隻手肘抬起來，把失去平衡的敵人丟往背後，後面好幾個人因此停住了動作。 
 
    接著，他壓低身形躲過橫掃過來的釘刺球棒，並穿過武器下方，直接拖住對方的腳使出完美的關節技，再躲過鐵錘的一擊，還以掃堂腿。 
 
    對付背後刺來的刀子時，他也抓住對方的手臂，直接扭轉並折斷手肘。 
 
    「別隨便拿刀子出來！害我還要顧慮到你們！」 
 
    沒想到在這場混戰中，居然還有掏出刀子的愚蠢之徒。雄一雖然不會被刺中，但擔心他們會誤傷同伴。 
 
    雄一可以輕易將毫無關聯的人玩弄於股掌之間。但是，混混們似乎覺得這樣下去根本毫無進展，便遠遠地將他圍了起來，然後緩步接近。 
 
    他們發現只要抓準時機、同時展開壓制就行了。 
 
    只見四個互使眼色的男子，同時朝雄一撲了上來。 
 
    這種從四個方向而來的攻擊根本無路可逃，就算試圖打倒一兩個人也會被其他人抓住，只要他停下動作就能趁虛而入。小混混們應該是這麼認為的吧。 
 
    但是這種情況，有個極其簡單的逃脫路徑。 
 
    那就是上空。 
 
    雄一輕踢地面跳了起來，抓住天花板的燈罩，拖延降落時間。 
 
    接著，在因對手失去蹤影而陷入慌亂的男子們上方，他一邊踩過他們的腦袋一邊著地。 
 
    遇到這種場合，重點是要確保動作的連貫，不能被對手抓住。 
 
    雄一利用步法避開並混淆敵人的襲擊，確實地一個個解決掉對手。 
 
    據說戰斗集團只要人數減少三成，就不可能再進行組織性的攻勢。原本他們就是一群毫無秩序章法的小混混，如果單方面受到攻擊，人數持續減少的話，應該就會從集團性的狂躁狀態中醒來。也就是說，小混混們體認到再這樣下去，自己也可能會被打到倒地不起。 
 
    當人數減少一半時，已經有人相繼逃跑了。 
 
    「你這傢伙……知道我們上頭的人是誰嗎！」 
 
    似乎是察覺到沒有勝算，其中一名男子這麼說著，而雄一則把他摔了出去，那人的脖子直接撞到地板。 
 
    幸運的是，下面正巧有個墊背的，應該沒受到多嚴重的傷。 
 
    剩下的『吸血鬼？』還有一個人。但是他看起來相當遊刃有餘，雖然看到雄一所造成的慘狀，卻一副若無其事的模樣。雄一猜想他大概就是集團的領導者吧。 
 
    「如果你不是這麼強，我頂多只會疼愛你一下而已……不過這下子你死定了哦？」 
 
    這番話聽在雄一耳中，只像是逞強而已．這個男子和倒在地上的傢伙們沒什麼不同。 
 
    只要打敗這傢伙，事情就能告一段落。在雄一踏出一步之際，男子出現了變化。 
 
    他的嘴巴往前突了出來。 
 
    雄一大感意外。 
 
    只見他的鼻子和嘴巴伸向前方，臉上長出獸毛，耳朵蠕動到頭部。僅僅是一瞬之間，臉部的模樣已經完全變成了一隻狗。 
 
    原本是『吸血鬼？』的文字也變成了『獸人（狼）』。 
 
    人臉就在面前變成了狗臉，雄一對這種荒唐的現象感到無比震驚。 
 
    但是也就僅此而已。雄一雖感驚訝，但還是照原先計劃接近男子，用拳頭從兩邊揍向他的腦袋。這是類似太極拳雙風貫耳的招數。 
 
    獸人輕易地就倒下了。由於耳朵移動到了頭上，雄一有點猶豫該朝哪裡攻擊，但似乎沒什麼特別的問題。 
 
    「這傢伙到底是什麼啊？」 
 
    雄一俯視著倒下的男子。雖然原本的狗臉恢復原狀了，但他剛才應該沒看錯才對。手上還留有獸毛的觸感。 
 
    雖然很不可思議，但現在可不是思考這些的時候。雄一觀察起四周，已經沒有能動的人了。逃跑的那些傢伙應該也不會跑回來。 
 
    「真是的……亂七八糟……」 
 
    從廁所裡走出來的愛子傻眼地說道。雄一連一滴汗也沒流。 
 
    睦子是以效率和持久力為重心鍛煉雄一的，這次解決了二十個人左右。雖然打到一半已經 
 
    逃得差不多了，不過就算所有人一起上，面對這種程度的對手，他也不會覺得太累。 
 
    繼愛子之後，少女也走了出來，愣愣地看著橫倒在走廊上的男人們。 
 
    「那個……這是……」 
 
    「要保密哦？」 
 
    愛子先一步封住了她的嘴巴。 
 
    「總之先出去吧。逃跑的傢伙說不定會回來。」 
 
    雄一等人越過倒地不起的男子們，回到入口處。 
 
    外面沒有任何埋伏，他們輕易地就離開了醫院。 
 
    雄一等人來到了中華料理店「你好‧THE‧中國」。 
 
    他們認為這家店應該不會對受傷的女孩子過問太多。 
 
    「高朋滿座！」 
 
    身穿旗袍的濱崎友美高舉雙手，驚訝不已。 
 
    「只不過來了三個人而已，也太誇張了吧？」 
 
    雄一向友美吐槽道。 
 
    「不不不，阪木同學。傍晚這個時間點居然會來三個客人，已經算是相當難得了哦？是也。」 
 
    「吶？你應該說『已經算是相當難得的事情了是也？』才對吧？」 
 
    雄一對友美那敷衍的語尾感到無言． 
 
    「白天好像也沒客人呢……」 
 
    愛子開始擔心起這家「你好‧THE‧中國」的經營狀況。 
 
    雖說彼此認識，但女服務生表現得也太隨興了。雄一邊想著，邊向圓桌走去。 
 
    他讓少女先坐下，然後查看起傷勢。 
 
    幸好沒什麼嚴重的傷，最多也就是嘴巴被割傷的程度。雄一指示友美拿來裝有冰塊的塑料袋，敷在少女臉上。 
 
    「我想冰敷一下就會沒事，如果擔心的話，之後去一趟醫院吧。」 
 
    就在少女冷靜下來時，雄一和愛子也坐下了。 
 
    「吶？阪木同學老是做這種事嗎？」 
 
    愛子一臉不可思議地問道。 
 
    「這個嘛……救助有危險的人，算是很正常吧？雖說那種大陣仗在這附近也算少見……」 
 
    雄一回想起在這附近活動的歹徒。 
 
    不過這附近的不法之徒應該都被收拾得差不多了才對。如果只是混混還好說，像這次出現 
 
    『吸血鬼？』，還突然變化成『獸人（狼）』的狀況，還是很令人在意。 
 
    雄一雖然也向少女問過事情的來龍去脈，但她好像是走在街上突然就被綁到那裡去的，並不知道詳情。 
 
    「那麼，你和那些傢伙沒有關系嗎？既然如此，為了預防後患，如果再被盯上可以聯系我。我把手機號碼告訴你。」 
 
    說著，雄一就和少女交換了手機號碼。 
 
    「吶？阪木同學老是做這種事嗎？」 
 
    愛子一臉無言地問道。 
 
    「嗯？」 
 
    雄一雖然感覺這個問題之前就問過了，不過他發現這次的語氣稍有不同。 

  第二卷 笨拙吸血鬼vs.最強的妹妹！？ 第四章 臉紅心跳的初次約會！（附妹妹）  
     巨大的布偶穩穩地擺在那裡。這是愛子房間的特徵。 
 
    *瑪麗斯佛特公司Cheeky風泰迪熊，特色在於後腦勺和前額顯得略大，看起來就像個嬰兒。（譯註：英國專門生產手工泰迪熊玩偶的公司，其中最有代表性的就是Cheeky系列。） 
 
    雖然這個和人差不多大的巨型布偶很吸引人，但其他還有無數布偶存在。 
 
    到底是出於什麼契機，愛子也記不清了，大概是在剛懂事時說過想要這個，從此父親就會時不時地買回來。 
 
    禮物全都是泰迪熊這一點，愛子當然有少許不滿。畢竟自己已經是高中生了。 
 
    但要求父親要有挑選禮物的品味大概也沒用，於是愛子放棄了。 
 
    雖然布偶或許是個省事的禮物，但也算是父愛的一種表現。而且她並不討厭布偶，所以雖然覺得無可奈何，但還是收下了。 
 
    說到愛子房間的特徵，緊接著映入眼簾的是粉紅和純白的色澤。 
 
    以純白為基調的內部裝潢和家具。像是窗簾、沙發和床罩等紡織品，則是以淡淡的粉紅色為主。 
 
    裝潢是由愛子親自設計的，但也有點後悔自己做得太過火了。 
 
    過於彰顯少女情懷，讓其他人看到還是會感到害羞。來玩的朋友也經常說「感覺好厲害喔」。那是真的發自內心的贊嘆嗎？或者只是咸到傻眼？愛子始終搞不清楚。 
 
    愛子在自己房裡，穿著粉紅色的睡衣倒在床上翻滾起來。胸前還抱著那個巨大的布偶。 
 
    她在想今天白天的事情。 
 
    雄一太亂來了。愛子只不過是說聞到了一點血的氣味，他就直接侵入廢墟，甚至為了救出那個女孩子而與整個集團為敵。 
 
    他沒有半點躊躇，看起來就像理所當然一般。 
 
    原以為雄一的姐姐已經夠奇怪了，看來雄一也不輸給自己的姐姐。 
 
    ——不過，跟在後面的我也很奇怪…… 
 
    將人踢倒毆打一番，讓他們相繼倒下。對於這種暴力的情景，一般人應該都會深受沖擊吧。但愛子卻只是略微皺眉而已，看來她連這種事情都習慣了。 
 
    只要繼續與雄一他們相處，這種事情大概還會再度發生吧。 
 
    ——話說回來，依子也說過那番話…… 
 
    那是在初次見面的時候，她確實說過「哥哥又救助了遇到麻煩的人」。也就是說，雄一平常就會做這種事吧。 
 
    ——啊，這麼說來…… 
 
    愛子想起上次借了依子的內衣，還沒好好送過回禮。 
 
    雖然她想過要送，但遲遲無法決定，於是便一拖再拖。 
 
    如果還錢的話，她覺得有點俗氣。買同款的內衣還給她也太普通了。 
 
    ——既然如此，乾脆送她會覺得高興的東西，不就好了嗎？ 
 
    不過這確實是個難題，愛子也就在雄一家和依子稍微交談過而已，完全不知道她的喜好。 
 
    她翻來覆去，眼角瞥到了床角的手機。 
 
    ——向阪木同學打聽……這樣如何？ 
 
    她不知道雄一懂不懂得依子的喜好，但她認為這是個好機會。 
 
    她還沒打過電話給雄一，明明沒有要緊事卻打電話給對方會讓她很不好意思，但如果是商量謝禮的事情，應該就不會有問題了。 
 
    而且，雄一白天干脆地和不認識的女孩子交換電話號碼，她也對這件事有點在意。雄一或許都是像那樣輕易地交換號碼和人聊天。若是如此，她也就不必畏縮了。 
 
    愛子伸手拿起手機，緊張地找出雄一的號碼。 
 
    第二天，週六中午前的時間。 
 
    愛子來到相約見面的車站中央大廳的中間。 
 
    那裡有個由鐘和時鐘組合而成的藝術裝置，叫作「鐘塔鳴鐘」。 
 
    這裡是相當知名的會合地點。從天花板會飄來一股輕霧，醞釀出涼爽的氛圍。 
 
    在十二點時鐘塔會流洩出音樂，是附近歌劇團的代表歌曲。 
 
    雄一已經准時等在那裡了。 
 
    輕薄的短袖夾克配上海藍色牛仔褲，腳下穿著灰色的運動鞋。這是愛子從未見過的便服裝扮，看起來還有模有樣的。 
 
    就在愛子准備出聲打招呼時，便發現雄一身旁還站著一位顯眼的美少女。 
 
    那名少女幾乎緊緊貼著雄一。就個人空間而言，那正是象徵情侶和家人的距離。 
 
    愛子為這一幕感到茫然，一回過神，那名美少女已經來到她面前了。 
 
    「咦？」 
 
    她二話不說地抓住愛子的手，將她和雄一拉開一段距離。 
 
    就在愛子困惑不已時，少女搶先一步質問道： 
 
    「這到底是怎麼一回事？野呂姐姐？今天明明說好是我和哥哥兩人出門買衣服的哦，是兩個人！」     
 
    她是雄一的妹妹依子。身穿無袖襯衫搭配迷你裙，大膽地露出四肢，相當吸引人，現在也匯聚周圍的視線於一身。 
 
    身著便服的她絲毫看不出是個國中生，就連愛子也沒能立刻察覺到她是依子。 
 
    愛子感到疑惑。明明是來給依子買禮物的，但本人在場的話，這下子全白費了。 
 
    「那個……我之前不是向依子你借了衣服嗎？我就向阪木同學打聽，看依子有什麼想要的可以當成回禮，阪木同學說正好今天要出門，所以叫我一起來……我不知道依子有約在先，他也沒告訴我……」 
 
    愛子的解釋中包含了不少對雄一的抱怨。 
 
    「原來如此，這是恩將仇報嗎？然後還興高采烈地梳妝打扮後跑來，以給我買禮物當成藉口？」 
 
    依子挖苦道。 
 
    「你用不著說得這麼難聽吧……」 
 
    愛子確認起自己的衣著。 
 
    無袖純白褶邊連身裙上面披著羊毛罩衫，肩上掛著白色的斜背包，腳下穿著織有花邊和絲帶的短襪，鞋子是駝毛楔型鞋。 
 
    或許真的是有點用心的打扮。 
 
    依子瞪了過來，看來是很期待今天的出遊。 
 
    「既然這樣，那我今天就先回去了……」 
 
    愛子不禁為雄一的沒神經感到無言，如果和依子有約的話，明明直接拒絕就好了。 
 
    「事到如今，怎麼可能讓你就這樣回去？野呂姐姐現在如果說要回去的話，哥哥絕對會擔心的！」 
 
    愛子望向了雄一。雄一也在望著這邊，察覺到愛子的視線後，他還揮了揮手。現在的確不能回去。 
 
    「說的也是呢……」 
 
    依子垂頭深深嘆了口氣，然後抬起頭。 
 
    「好吧。既然如此也沒辦法了，我放棄。不過，請你不要黏著哥哥。」 
 
    「我才不會！」 
 
    面對愛子滿臉通紅的回答，依子投以狐疑的眼神。 
 
    三人朝著與車站共構的大型購物中心走去。 
 
    「阪木同學……明明只要說你祀依子有約在先就好了……」 
 
    愛子略感不滿地說道。 
 
    「直接找小依問不是比較快嗎？畢竟這種事情還是本人最清楚。」 
 
    「我沒關系呀！能和野呂姐姐一起買東西我很高興！」 
 
    依子一改先前的執拗，爽朗地答道。 
 
    ——這性格變化也太激烈了吧！ 
 
    依子抱住了雄一的胳膊，形成雄一、依子、愛子依序並排的隊伍。 
 
    「吶？不覺得這樣有點奇怪嗎？兄妹竟然手挽著手……」 
 
    無論如何都無法認同的愛子不禁問道。於是，依子火大地沉聲向她說道： 
 
    「我之前也說過了吧？請你不要多嘴。」 
 
    感到不悅的愛子默默地繞到雄一的另一側，但再怎麼樣，她也沒有抱住那隻胳膊的勇氣，於是保持著一定的距離。她能感覺到依子的視線瞪了過來。 
 
    「阪木同學原本是准備去買衣服吧？你想要什麼樣的衣服呢？」 
 
    愛子無視依子的視線，若無其事地問道。 
 
    「應該是能搭配這條牛仔褲的衣服吧，姐姐一直叫我穿，真的很煩。」 
 
    雄一說著，指了指身上穿的褲子。這條海藍色牛仔褲，就外表來看並沒有什麼顯眼的特徵。 
 
    「就是說啊，姐姐對服裝並不怎麼挑剔，但偶爾會在某方面很固執呢。雖然不怎麼明白，不過這條褲子據說是由某個特殊部門所開發的特殊纖維製成的，相當耐穿哦。」 
 
    依子強硬地插進了對話。 
 
    「你的姐姐確實很喜歡這種東西呢。這雙有點怪的運動鞋難道也是一樣？」 
 
    愛子看向了雄一的腳下。雖然這雙運動鞋看起來沒什麼特別，但是細看便發現並沒有鞋帶。 
 
    「嗯……不過我懂你的意思哦？倒也不是不能拒絕，而且她也沒有強迫我，只是會鬧別扭而已。」 
 
    「鬧別扭啊……」 
 
    睦子的那副模樣，似乎浮現在愛子眼前。 
 
    「啊，這個也是用特殊材料製成的，很堅固哦。之所以沒有鞋帶，是因為透過空氣壓力來讓鞋子變得合腳。」 
 
    「你姐姐真的很喜歡特殊材料呢……」 
 
    就在這麼閒聊時，三人已經到達了購物中心，向賣休閒服的商店走去。 
 
    依子一進入店內，立刻挑了起來。 
 
    雄一則是在依子背後看她選購，他在衣著上似乎完全交給依子負責。愛子雖然沒有被拜託，不過還是擅自挑選起了適合雄一的衣服。 
 
    「如果拜託姐姐的話，她就會買來莫名其妙的東西。」 
 
    「啊，似乎可以想像……」 
 
    「再怎麼說，鎖子甲也太扯了。」 
 
    「嗯？」 
 
    鎖子甲。這是在日常對話中絕對不可能出現的單字。 
 
    「她還買過防彈背心哦？那種東西平時根本用不上吧？」 
 
    「到底從哪裡買的啊……」 
 
    愛子能夠輕易想像出睦子興高采烈地展示防彈背心的模樣。 
 
    「然後啊，在提醒她要買普通的衣服之後，她卻選了黑色，就是那種一身黑的套裝。所以絕不能把打點哥哥衣服的工作交給姐姐。」 
 
    「小依和野呂已經變得很要好了呢。」 
 
    雄一看著挑選衣服的兩人說道。 
 
    ——表面上是這樣沒錯…… 
 
    「沒錯，我們關系很好哦！吶！」 
 
    「是、是這樣嗎？好像是呢。」 
 
    「哥，這件怎麼樣？」 
 
    依子手上是一件看起來很硬挺的襯衫，感覺確實和雄一身上的夾克很搭。 
 
    「唔，就算你問我，我也不懂。」 
 
    雄一接過襯衫。 
 
    「野呂也幫我選了嗎？」 
 
    「咦？啊，這件不是啦！」 
 
    愛子手上拿著的，是件印有莫名英文標志的T恤。明明沒有被拜託卻擅自挑選起來，還是讓她感到很不好意思。 
 
    依子在雄一看不到的地方微笑著。雖然服裝的挑選沒有絕對的正確解答，但愛子還是覺得自己輸了。 
 
    「那我去付錢，排隊的人滿多的，大概要花點時間吧。」 
 
    雄一同樣接過了愛子的T恤。 
 
    「咦？」 
 
    依子大吃一驚。大概是沒想到雄一會收下愛子挑選的衣服吧。 
 
    就在雄一排隊時，愛子和依子在店門口等待著。 
 
    「為什麼野呂姐姐會動手選衣服啊？當自己的身份是女友嗎？」     
 
    雄一一走開，依子瞬間就性情大變。 
 
    「這麼說來，依子不也是嗎？」 
 
    愛子受夠了在陰影中釋放無形壓力的依子，於是也反駁道。 
 
    「沒錯哦，我就是女朋友。不可以嗎？妹妹當哥哥的女朋友有什麼錯？」 
 
    「咦？」 
 
    愛子完全沒想到會是這種直接的回應。 
 
    「啊，就是啊。這樣沒錯……嗎？欸？」 
 
    愛子的思考陷入了無限循環，沒辦法清楚地反駁。 
 
    「如果哥哥有正牌女友，我就會收斂的哦？但是現在這種狀況，又不會給任何人添麻煩啊？」 
 
    「確實沒有添麻煩……是嗎？」 
 
    愛子歪起腦袋，被她這麼一說，好像確實如此。 
 
    「不過那件衣服是怎麼回事？是戰術嗎？選件奇怪的衣服，好讓自己裝成少根筋的樣子？」 
 
    「咦，不行嗎？」 
 
    「太樸素了……至少考慮一下整體衣著效果吧。」 
 
    依子露出了不耐煩的表情，看來對愛子的服裝品味很是不滿。 
 
    「但是怎麼會這樣？結果哥哥還是買下了野呂姐姐選的那件奇怪的衣服。總覺得你更受到重視，讓人有點火大。」 
 
    「那個……我想應該是你誤會了吧……」 
 
    「不過那就算了。總而言之，野呂姐姐和哥哥到底發展到哪種程度了？剛才他直接叫你『野呂』吧？明明之前來家裡的時候不是這樣。」 
 
    「這個需要在意嗎？又不是直呼小名。」 
 
    「當然會在意啊！他是叫我小依哦？完全被當成小孩子了吧！恐怕一輩子都只能停留在這個階段了！」 
 
    「嗯，聽你這麼一說，好像關系確實變好了一點，但絕不是依子所想的那樣！」 
 
    「是嗎？」 
 
    依子看起來不太相信，依舊半眯著眼睛瞪著愛子。 
 
    「真是這樣嗎？這種狀況要是我不在的話，明顯就變成約會了吧？只是關系好了一點，我想不至於會單獨兩人出門買東西哦？」 
 
    「欸？但是只是這樣的話……」 
 
    愛子想反駁卻起不了頭。確實如依子所說，這種狀況一般稱之為約會吧。 
 
    「要我直說嗎？野呂姐姐，我現在最為警戒的就是你！明明哥哥至今為止都沒把女孩子帶回家過！而且就連稍微關系融洽一點的女孩子都沒有。現在算什麼！剛上高中馬上就變成這樣！而且社團裡還全是女孩子！我可是聽說了哦！最近同班的一個美少女也在纏著哥哥！」 
 
    是在說武內奈月吧，確實她好像對雄一表示出某種好感。 
 
    「這樣正好，關於哥哥在學校裡的狀況，能請你說明一下嗎？特別是最近黏著哥哥的發情貓。」 
 
    「發情……嗯，可以哦。我想你說的是武內同學吧。她真的很漂亮呢，確實如你說的有點積極……啊，之前她還抱過阪木同學。」 
 
    「你知道她住哪裡嗎！？」 
 
    「你要幹嘛！」 
 
    「當然是去打個招呼。」 
 
    愛子不禁心想，自己之前也曾被擁抱、被公主抱、被翻裙子的事，果然不能說。 
 
    「還是不要吧。那個……感覺她是個挺危險的人。」 
 
    「是嗎？不過我想應該沒關系哦？能打得過我的女孩子可不多。」 
 
    看來她是相當有自信的樣子。畢竟是睦子和雄一的妹妹，說不定也會武術或是有什麼超常的能力吧。只不過，殺人魔也不是普通的女孩子。 
 
    「然後呢？其他女孩子怎麼樣？」 
 
    「我想除了武內同學以外就沒有其他人了，這點你可以放心哦？」 
 
    「為什麼？」 
 
    依子大聲喊道。看來是相當意外。 
 
    「阪木同學在班上總是和大家保持距離……唔，總覺得很不可思議，他國中的時候是什麼狀況？」 
 
    「只要在我的視線范圍內，沒人敢對哥哥出手哦？」 
 
    依子露出妖豔的微笑。 
 
    具體而言發生了什麼事，愛子已經不敢問下去了。 
 
    「久等了。那麼我們去找小依的禮物吧？」 
 
    在櫃台付完款的雄一回來了。 
 
    愛子原本的目的是來給依子買禮物的，但是阪木同學讓本人一起跟來，這下就完全失去了意義。她現在也覺得今天就放棄算了。 
 
    「小依想要什麼？」 
 
    但是雄一好像對這個狀況沒有一絲疑問。 
 
    「哥，所謂的禮物啊，是贈送者努力思考著呢對方會喜歡這個嗎？』、『這個適合對方嗎？』等等，傳達出這樣心意的東西，直接問的話不就沒意義了嗎？」 
 
    依子看來也對自己哥哥的沒神經感到不滿。 
 
    被這麼一說，雄一也開始有點不知所措起來。 
 
    「啊，對不起！我不是想為難哥哥！那個，對了！既然是還內衣的人情，那麼還是送內衣最好了呢！」 
 
    依子急忙修正道。 
 
    她那個樣子實在令人不禁莞爾。就算對愛子採取高壓態度，但是對自己的哥哥還是充滿著愛。這樣看來，愛子覺得她也不是個壞孩子。 
 
    各種顏色鮮豔的內衣整齊擺放著。 
 
    愛子被這股魄力震懾住了。 
 
    她並沒有來過這種店。 
 
    內衣就算穿得再華麗，看不見不就沒意義了？即使是換衣服的時候，能看到的時間也僅有一瞬。因此愛子認為只要干淨舒適就好。 
 
    「哦……內衣還挺貴的呢。」 
 
    雄一的聲音將愛子拉回了現實。 
 
    他正看著胸罩的價格牌，在那獨自感嘆。 
 
    「等、等一下，阪木同學！為什麼你一起跟來了啊！？」 
 
    「咦？不是要給依子買內衣嗎？」 
 
    雄一一臉理所當然地看著愛子。 
 
    「話是這麼說，不過男孩子來這種地方不太好吧！」 
 
    心裡感到介意的愛子回望起四周。但是與愛子的預測相反，好像並沒有人在意。 
 
    「看起來像男朋友就沒關繫了呀。」 
 
    就在愛子慌張不已時，依子不以為然地說道。大概是在主張自己是雄一的女朋友。 
 
    「是這樣嗎？」 
 
    「嗯，為了給女朋友送禮物，一起跟來的男人也不少哦。野呂姐姐沒在專賣店買過內衣吧？」 
 
    看著愛子那手足無措的樣子，依子問道。 
 
    「那個，我以前都是隨便買的……」 
 
    「不到內衣專賣店試穿可不行哦。內衣也是各有特色的，特別是罩杯，絕對不能亂選。」 
 
    被國中生指出內衣選擇的方式有問題，愛子不禁有些沮喪。 
 
    「那麼我先過去試穿一下。」 
 
    依子說著，拿起數件商品朝著試衣間走去。趁著這個空檔，愛子走到了雄一身旁。 
 
    「吶，關於昨天電話裡談到的那件事，你現在能幫我去找找看嗎？這個時機應該正好。」 
 
    「小依不是說內衣就可以了嗎？」 
 
    「那不就變成借了內衣還內衣嗎？而且直接問本人也不太好。」 
 
    「是這樣嗎？那麼，預算就用上次借的錢來抵，應該可以吧？」 
 
    「嗯，如果有剩餘，我不會叫你還的，不過你得大方一點哦。」 
 
    雄一最後還是被說服了，抓了抓頭發走出了內衣店，愛子目送著他微微鬆了口氣。 
 
    ——不過，這裡真的什麼款式都有呢…… 
 
    愛子緊張地拿起一件款式大膽的內衣。 
 
    「野呂姐姐！」 
 
    突如其來的招呼聲把她嚇了一跳，愛子回過頭來，只見依子正從試衣間向這邊招手。愛^怕她遇到什麼麻煩，連忙走了過去。 
 
    「怎麼了？」 
 
    開口的瞬間，愛子便被強硬地拉了進去。 
 
    「咦？什麼事？」 
 
    「好了好了，總而言之先脫吧。」 
 
    依子已經脫得只剩下內衣了。她那身材一點也不像是國中生。 
 
    「所以我才問為什麼啊！？」 
 
    「既然要試穿內衣，不脫就無法進行吧？」 
 
    「對不起，我還是不明白。」 
 
    「就當是順便，野呂姐姐也買一套吧，這次就好好試穿，選一套合身的。我啊，最看不慣別人在這種事情上偷懶了。」 
 
    愛子疑惑地看著依子。雖然看起來像是一片好意，卻無法讓人坦率地相信。 
 
    「不過，這當然也算是視察敵情。好了，脫吧。如果不肯脫的話，我就不收你送的內衣哦？」 
 
    雖然無法接受，但愛子還是在依子的糾纏下開始脫起了衣服。 
 
    「咦？看你長得一副娃娃臉，我還以為身材也差不多，沒想到身材這麼好。」 
 
    依子直盯著愛子的身材，露出一臉意外的神情。 
 
    「別、別這麼盯著看好嗎？」 
 
    愛子覺得即使是同性，被這樣看著還是有點害羞。 
 
    「但是，這種毫無誘惑力的內衣算什麼啊。」 
 
    「有什麼關系，我沒有魅力，對依子來說才正好吧。」 
 
    「哼？野呂姐姐有魅力的話我會覺得困擾……？這算是什麼邏輯？我有點不爽哦？」 
 
    「倒也沒有什麼特別的意義……」 
 
    雖然不是個壞孩子，但腦袋轉得太快果然有點恐怖。 
 
    愛子這麼想著，這時依子已經繞到身後，一瞬之間就把愛子的胸罩給脫下來了。 
 
    「欸？」 
 
    「啊，就算抵抗也沒用哦。一般女孩子是沒辦法抵抗我的。」 
 
    「嗚哇！」 
 
    從身後遭到壓制的愛子驚叫了起來，迅速被套上新的胸罩。依子最初還笑嘻嘻的，但很快便停止了動作。 
 
    「這是……我原本以為是一樣的尺寸……」 
 
    「等、等一下！住手！很癢啦！」 
 
    依子不甘心地將那坨肉收入胸罩中。 
 
    被強迫換上新胸罩的愛子，看著鏡中的自己，不禁感動了起來。 
 
    乳溝出現了。 
 
    最後愛子不光買了依子的內衣，還買了自己的份。 
 
    和不知跑到哪裡去的雄一會合後，他們向快餐店走去。 
 
    三人找了張能坐四個人的空桌子坐下。雄一獨坐一邊，對面是愛子和依子。 
 
    「野呂姐姐真是可愛，還嚷嚷著『乳溝、乳溝出現了』，一副很高興的樣子。」 
 
    「真是的！別再提那個了！」 
 
    現在回想起來，愛子還是害羞不已。 
 
    「要買的東西都買齊了嗎？那麼吃完飯就回去吧。」 
 
    「欸？」 
 
    愛子有些吃驚。她還以為接下來能一起去逛更多各式各樣的商店。 
 
    「哥就是這樣，才會交不到女朋友。」 
 
    依子像是領悟到了什麼，無奈地說道。 
 
    「阪木同學從來沒有交過女朋友嗎？」 
 
    聽依子的口吻好像就是這樣，有些在意的愛子不禁追問起來。 
 
    「為什麼要特地問這個啊。」 
 
    坐在一旁的依子輕輕踢了愛子的腳跟一下。 
 
    「就算你這麼說，我也只是接過話題而已！再說提到女朋友這三個字的不是依子嗎？」 
 
    愛子也小聲回應道。 
 
    「確實沒有呢。」 
 
    雄一輕描淡寫地回答道，語氣中沒有絲毫逞強。 
 
    「你沒、沒想過要交個女朋友嗎？」 
 
    愛子有些大膽地拋出了下一個問題。緊接著依子又湊了上來。 
 
    「所以說為什麼還要……不，話說回來，好像從沒聽哥哥提過愛情觀……不過還是算了。」 
 
    原以為會發火的依子，中途又放棄了。 
 
    「阪木同學從沒提起過這種事嗎？」 
 
    「我不可能和哥哥談這個吧！」 
 
    雄一毫不在意愛子和依子在一邊鬼鬼祟祟地交談，繼續著話題。 
 
    「該怎麼說呢……比如說，你們看看周圍吧。」 
 
    經他這麼一提，愛子向四周望去。 
 
    瞬間，男人們慌張地避開了視線。也就是說，三人直至剛才一直被他們圍觀著。 
 
    「每次有姐姐或小依在的時候總是這樣。你看那群人的臉，是不是有種津洋得意，放蕩之極又無恥下流的感覺？也就是色眯眯的表情？」 
 
    「所以呢？」 
 
    完全找不到重點的愛子，催促著雄一繼續說下去。 
 
    「不覺得光是想像著要加入他們，就很惡心嗎？」 
 
    「這有什麼關系？」 
 
    愛子完全無法想像雄一露出那種下流的表情。大概也不可能吧。 
 
    「不過，我也說不上來，就是有那種感覺。」 
 
    「原來如此。也就是說，只要我繼續讓男人暴露出那下流又卑劣的一面，哥哥就無法輕易找到女朋友嗎？」 
 
    依子輕輕地嘟囔道。 
 
    「依子……」 
 
    愛子擔心地看著她，不知道她到底打算做什麼。 
 
    在話題結束後的片刻沉默中，愛子用眼神催促起雄一。 
 
    雄一點了點頭，將一個紙袋放在桌上，從中取出一個包裝精美的細長盒子，遞給了依子。 
 
    「給你，這是禮物。」 
 
    「咦？」 
 
    依子來回看了看愛子和雄一。看來是無法理解為什麼會收到雄一的禮物。 
 
    「可以打開嗎？」 
 
    雄一點了點頭。 
 
    依子將細長的包裝拆開，裡面是一支略顯高級的原子筆。 
 
    「這個是……」 
 
    「記得小依之前說過，原子筆沒水了吧……」 
 
    雄一搔了搔腦袋，害羞地說道。 
 
    「禮物太實際了，只有四十分哦。」 
 
    愛子嚴厲地打著分數。 
 
    但是這對依子來說好像已經足夠了，她的眼角甚至還流下了喜悅的淚水。 
 
    「謝謝哥哥！我會用一輩子來愛惜的！」 
 
    說著，她將原子筆抱在胸前。 
 
    「呃，倒也用不著那麼珍惜吧？」 
 
    雄一稍微有些退縮了。 
 
    愛子也覺得這樣最好，心中的那顆石頭總算是放下了。 
 
    結果，雄一在吃完飯後也跟著她們在購物中心閒逛。不過可能只是被兩個少女拉著到處跑而已。 
 
    盡情玩耍過後，現在已經是傍晚了。三人走出車站，正在前往愛子家的途中。 
 
    雄一走在前面，後面緊跟著愛子和依子。 
 
    「禮物的幕後推手是野呂姐姐吧？我實在不認為那是哥哥自己想到的。」 
 
    依子偷偷地確認道。明明是借衣服給愛子，哥哥卻送了禮物，這明顯很不對勁。不過依子已經掌握了大概的情況。 
 
    事到如今也無從隱瞞，於是愛子說明了起來。 
 
    昨天原本是要用借給雄一的錢給依子買個禮物，如果是哥哥雄一送的禮物，想必依子會特別高興吧。 
 
    「這原本是野呂的錢，可要好好向她道謝哦。」 
 
    聽到對話的雄一向依子說道。 
 
    「選禮物的過程我沒有參與，所以這毫無疑問，是阪木同學為依子選的禮物。」 
 
    「嗯，謝謝野呂姐姐！」 
 
    依子露出了坦率的笑容。雖然她的性格有些復雜，但愛子認為這個笑容是真心的。 
 
    走過一段路後到達了愛子的家。雖然阪木家離車站比較近，但雄一還是選擇了送愛子回家。 
 
    「回頭見。」 
 
    心想送到門口應該就沒關系的雄一，打了聲招呼准備折返，愛子看著他毫不留戀的神情，覺得有點遺憾。 
 
    原以為依子會跟著雄一離開，沒想到她卻靠了過來。 
 
    「今天玩得很開心。所以我決定原諒預謀和哥哥約會的野呂姐姐。」 
 
    「什麼叫預謀約會……我沒有……」 
 
    無法斷言的愛子含糊地加以否定。如果只有兩個人的話，這毫無疑問就是約會了吧。 
 
    「野呂姐姐看起來確實是個好人，不過我也不會輸哦！」 
 
    依子留下這一句話，追上了雄一。 
 
    「為什麼能理所當然地提起勝敗話題啊……依子的身份是妹妹吧……」 
 
    愛子無法認同地嘟囔著，將鑰匙卡插入了大門旁邊的認證裝置。 
 
    走進玄關的愛子吃了一驚。 
 
    父親和也正在那裡坐立不安地踱步。愛子不禁想到了動物園裡的熊。 
 
    「啊，啊！這不是愛子嗎！已經回來了嗎！」 
 
    他的態度顯得很不自然。 
 
    「爸爸，今天回來得真早呢。」 
 
    和也平時工作都很忙。就算今天是週六，應該也在工作才對，會在這種時間點回來是很稀奇的。 
 
    「啊，嗯。偶爾也會有這種時候，話說回來，今天你去哪兒了？雖說這個季節太陽下山的時間比較晚，但這時候才回來可不太好。」 
 
    和也擔心地說道，大概不是想刻意指責吧。愛子感到了一絲內疚。 
 
    「對不起，今天和朋友出去玩，稍微晚了一點。」 
 
    「是、是嗎？是朋友嗎，朋友確實很重要呢……話說回來，那個朋友應該是女孩子吧？」 
 
    從和也的口氣，能聽出他已經知道愛子會加以否定。 
 
    「朋友是男孩子哦？」 
 
    愛子坦率地回答。 
 
    和也突然睜大了眼睛，愛子不禁被嚇得後退了一步。那個模樣有點可怕。 
 
    「果然是這樣！這、這到底是怎麼回事！啊，不，我沒有生氣哦，那個……該不會是……約會什麼的……」 
 
    約會。被這麼一說，愛子不禁有些害羞起來。 
 
    「才、才不是！只是去買東西而已，而且他的妹妹也在！」 
 
    「你們在交往嗎？」 
 
    和也戰戰兢兢地問道。 
 
    「才不是你想的那樣！」 
 
    「不，爸爸並沒有反對哦。愛子有戀愛的自由，爸爸不會橫加干涉的。不、不過，那個……如果沒看到他是什麼樣的男生，我還是沒辦法安心。對了！乾脆帶回家來……」 
 
    「才不是你想的那樣！」 
 
    愛子生氣地打斷了和也，他實在是想太多了。 
 
    「是、是這樣嗎？對了，暑假快到了呢，怎麼樣？要不要偶爾去哪裡玩？」 
 
    看著愛子劍拔弩張的樣子，和也露骨地改變了話題。和也一直很疼愛子，生怕她有任何一絲不高興。 
 
    「社團預定暑假要去集訓，不過還沒決定去哪裡。」 
 
    原本想拒絕的愛子突然靈機一動。 
 
    「啊，對了。爸爸，我們家有別墅吧？能讓我們用來集訓嗎？」     
 
    「別墅嗎？說起來好久沒去了呢。」 
 
    和也微微抬起頭，開始回想。 
 
    「記得好像小時候曾經去過……」 
 
    那是位在某個高原上的別墅，是棟遠離人煙，被自然環境包圍的洋館。 
 
    愛子的腦中突然浮現一個景象。那是在別墅的一間房子裡，與京夜待在一起的光景。那棟房子極度荒廢，牆壁間能清晰看到裂縫，家具近乎半毀，地上躺著一個流血的女性傭人。 
 
    身受重傷的京夜驚恐地看著愛子。愛子的小手沾滿了鮮血，緊接著—— 
 
    「愛子！」 
 
    和也的呼喚聲使愛子回過種來。 
 
    「那裡已經腐朽到不能住人了，如果想去別墅的話，其他還有好幾棟哦。」 
 
    他的聲音異常溫柔。 
 
    「啊，是這樣嗎？有離海近一點的嗎？」 
 
    「當然，有個好地方哦。對了，等我們到餐桌上再談吧。」 
 
    和也確認了一下時鐘，已經是晚飯時間了。他帶著愛子向餐廳走去。 
 
    雖然愛子有種想起了什麼事的感覺，但那僅僅是一晃而過的朦朧記憶。 
 
    ***** 
 
    兩人和愛子道別，走在回家的路上。現在是太陽沉入地平線之時，也就是被稱為《逢魔時刻的時間。（譯註：一般認為黃昏是人與妖魔鬼怪可以同時出現的時段，因此稱作逢魔時刻。） 
 
    「呀！」 
 
    清靜的住宅街道上，只聽見依子的叫聲回蕩在四周。 
 
    雄一抱著緊靠在自己身上的依子，側身後退了一步。 
 
    剛才雄一所在的空間，有一名男子穿了過去。 
 
    雄一在避開的同時絆了他一腳，男子笨拙地摔倒了。 
 
    男子身穿風衣，用兜帽遮住了自己的臉。就算要隱藏身份，在這麼炎熱的季節，這種穿著也太過異常了。 
 
    雄一從愛子家門前離開後就察覺有人在跟蹤。雖說是人跡罕至，但還是沒料到會光天化日之下在大街上遭到襲擊，果然，這實在太過大膽了。 
 
    「抱緊我……」 
 
    依子露出陶醉的表情。 
 
    「那種程度的攻擊，你自己就能避開吧？」 
 
    雄一覺得依子根本沒必要抱住自己，她應該自己就能輕松避開才對。 
 
    「幹得好哦，變態先生，我要誇獎你一下。」 
 
    身著風衣的男子站起身子，雄一也將緊靠在自己身上的依子推開。 
 
    「你是什麼人？」 
 
    雄一不知道自己為什麼會遭到襲擊。 
 
    畢竟與阪木家敵對的組織已經殲滅得差不多了。這附近應該沒有敢對雄一他們出手的笨蛋才對。 
 
    風衣男沒有回答。 
 
    他頭上顯示的文字是『吸血鬼Ⅱ』。 
 
    那麼雄一就心裡有數了。之前在廢棄醫院裡打倒了大量的『吸血鬼？』，這傢伙恐怕就是那群人的老大吧。話說回來，『吸血鬼？』也是身披風衣頭戴兜帽。 
 
    ——果然和野呂有什麼關系嗎？ 
 
    就在躊躇之間，依子向前邁出了一步。不知何時手中還握著一把六角扳手。 
 
    「喂，小依……」 
 
    依子雖然性格朴實天真，但有時也會血氣方剛。既然姐姐那個糟糕性格已經沒救，雄一希望至少妹妹能更加端莊賢淑一點。 
 
    依子平時總是攜帶著數種工具護身，其中六角扳手使起來最為得心應手。 
 
    「看起來好像是個變態，快把他解決掉，送到警察那裡去吧。」 
 
    「在開打之前要先考慮逃跑，我不是教過你嗎？」 
 
    就算功夫多麼了得，都應極力避免戰斗，這是防身術的基本原則。 
 
    「但是放著這個變態不管的話，肯定會造成危害的……我必須告訴這個變態，世界可是很殘酷的。」 
 
    「一定要打的話，還是交給我吧。」 
 
    如果只是個暴徒，交給依子倒是沒問題，但是對手是吸血鬼，還是需要謹慎處理。 
 
    「啊！說的也是呢，這種被守護的感覺才更棒。」 
 
    依子拍起手來，明明是這種狀況，她看起來卻好像很開心。 
 
    「那麼，如果你能知難而退，那就幫了大忙了。」 
 
    風衣男站起身，筆直地望著雄一。看來他是不會輕易退縮。 
 
    「這種莫名其妙的戰斗，我最反感了，能把理由告訴我嗎？這樣我就能安心打一場。」 
 
    「身邊帶著女人，算是你運氣不好。」 
 
    男子開口道，那是低沉又叫人毛骨悚然的聲音。 
 
    「好了，把那個男人抓起來！」 
 
    男子的眼中閃耀起詭異的光輝，雄一急忙擺好架勢、警戒著四周。 
 
    雙方沒有任何動作，時間就在彼此互瞪中流逝。雄一等待著，但是，什麼也沒發生。 
 
    「這個人在說什麼啊？」 
 
    依子不耐煩地說道，眼神就像是在看著笨蛋一樣。 
 
    「這種季節還打扮成這樣，說不定也是個可憐人吧。」 
 
    雄一困惑了。這人看來不像會襲擊的樣子，而且也沒發出讓人不得不採取行動的威脅性。 
 
    「為什麼魅惑沒有作用！」 
 
    男子瞪著依子大呼小叫起來。 
 
    「我們會忘掉你偷襲的事情，你乾脆就此打住吧？」 
 
    這人說不定是個奇怪的吸血鬼，既然如此，還是不要牽扯太深比較好。就在雄一這麼想的時候，男子突然雙手用力往前伸，然後沖了過來。 
 
    這在雄一看來完全是個不明所以的舉動。他是想用雙手壓制對方嗎？實在無法想像抓到後能使出什麼有效的攻擊，而且看這動作完全就是個外行人。 
 
    ——難道是想咬我！？ 
 
    雄一不禁對吸血鬼如此粗糙的攻擊感到有些驚訝。 
 
    不過反過來想，對方可能認為只要咬到他，多少會有效用吧。 
 
    雄一抓住男子的一隻手，將那隻手向外側扭轉，扭到極限後抵在男子的後背上。 
 
    他想了一會兒，然後順勢將男子推倒在地，形成了手腕關節受到壓制、臉頰貼著地面的狀態。 
 
    依子緊接著踩了男子的後腦勺一腳。 
 
    「喂！」 
 
    「對不起。不過總覺得自己受到嚴重侮辱……」 
 
    「小心點，他力氣很大！」 
 
    男子伸出了另一隻手，但依子輕易地避開了，然後順勢一腳踩在他臉上。 
 
    「……小依，我原本是想用更安穩一點的方法來解決……」 
 
    「不行！絕不能饒了這傢伙。」 
 
    咯吱咯吱，依子還在踐踏著男子的臉。 
 
    「對不起，可以請兩位住手嗎？」 
 
    聽到身後傳來的聲音，雄一急忙回過頭來。 
 
    『吸血鬼Ⅲ』。 
 
    另一個吸血鬼正站在兄妹倆的身後。 
 
    她胸前大開，穿著鮮豔的赤紅色禮服，是個有著外國人長相的高個子美女。頭發是長而柔『順的卷發。 
 
    女子就像在強調自己的美貌一般，傲然地看著兄妹倆。 
 
    你來錯地方了。雄一有這種感覺，她是個極不適合出現在住宅街的女人。 
 
    「正如你們所見，他是個奇怪的孩子，能看在我的面子上放過他嗎，嗯？」 
 
    雄一從這名女性身上沒有感受到敵意。 
 
    「小依，適可而止吧。」 
 
    雄一抓住依子的手，從倒地的男子身旁退開。 
 
    女子從兩人身旁擦肩而過，留下一絲香水的氣味。她來到風衣男身邊，扶起了他。 
 
    「那麼，再見了。」 
 
    女子這麼說著，將風衣男帶走了。 
 
    「喂，那個女人是誰？」 
 
    依子不知為何好像有些不滿。 
 
    「不知道。」 
 
    對於除了愛子之外還有其他吸血鬼出現的事，雄一感到一絲不安。 

  第二卷 笨拙吸血鬼vs.最強的妹妹！？ 第五章 去野呂同學家坐坐吧  
     京夜正在發飄。 
 
    他任憑怒火爆發，揮動著手臂，僅僅如此，床就從正中央被劈成了兩半。 
 
    書架現在連個影子都沒有了，同樣被京夜的力量拆得四分五裂。 
 
    他擁有如此巨大的力量。只要擁有這種力量和速度，應該不可能輸給那個男人才對。事實上京夜已經統治起這一帶的混混了。 
 
    但卻完全打不過那個男人。 
 
    身為愛子朋友的那個男人。 
 
    京夜原本想抓住他，卻在不知不覺間被摔了出去。直到現在還是想不起到底發生什麼事。 
 
    就算不提那個男人的事，隸屬於京夜的僕人也全數被擊垮。 
 
    感覺共享——這是身為吸血鬼的京夜最近剛剛獲得的能力。透過吸食對方的血液，從而取得對方的感覺。京夜目睹了那個男人在廢棄醫院，單方面蹂躪自己僕人時的一切經過。 
 
    那群僕人已經失去功能了。傷口雖然很快就能痊癒，但在目睹那股壓倒性的力量之後，已經無法再次投入戰鬥了。 
 
    「可惡啊！」 
 
    單方面挨打的屈辱折磨著京夜。 
 
    在那之後，京夜被惠理子帶回家，然後就一直品嘗著自己的不甘，回過神來已經是深夜了。 
 
    「你想那樣待到什麼時候？」 
 
    外出的惠理子不知何時已經回來了。肩上還扛著一具西洋風格的棺材。 
 
    「在棺材裡睡覺，據說有強化力量的效果哦。」 
 
    惠理子嘿咻一聲，將棺材放下。 
 
    「那是怎麼回事！為什麼魅惑沒有出現效果！？」 
 
    京夜向惠理子質問道。 
 
    魅惑，這同樣也是京夜覺醒的吸血鬼之力。 
 
    那是能夠魅惑異性，使其隸屬於自己的魔眼。雖然無法達到吸血後永久支配的效用，但要控制那場戰斗的結果，時間上應該足夠才對。 
 
    那個時候，京夜對男子身旁的少女使用了魅惑，而且應該確實發動了才對，但是卻什麼效果也沒有。 
 
    「我想那本來就不是萬能的。」 
 
    惠理子坐在被劈成兩半的床上，從帶來的包包裡取出了一本筆記本。雖然不知道她從哪裡人手的，但據說裡面記載了大量吸血鬼的秘密。 
 
    之所以是據說，是因為京夜從沒看過裡面記述的內容。 
 
    「啊，好像對狂熱份子無效哦，所以說過度相信不是件好事。」 
 
    就算這麼說，也完全看不出什麼叫狂熱份子，不過京夜還是姑且當作使用魅惑時的注意事項，將它記下了。 
 
    「話說回來，為什麼你會去襲擊那孩子？還真是不小心呢。」 
 
    因為他讓僕人全滅了。 
 
    因為京夜想吸那個男人身旁少女的血。 
 
    能想到的理由很多，但京夜選擇了沉默。 
 
    「你不想說也沒關系，不過今後可得小心點哦。我想吸血鬼獵人之類的傢伙差不多要出手了。」 
 
    「我可不想偷偷摸摸地苟且偷生！」 
 
    但是無差別地襲擊人類，最後會造成無法收拾的局面，這點京夜還是有自覺的。 
 
    「雖然以特定的團體為目標也不壞，不過全是那些小混混，應該也很難管理吧？」 
 
    被京夜吸過血並隸屬化的僅有不良份子的幹部層級，原以為這樣就能將集團納入自己的支配之下。 
 
    可是沒想到，底層份子居然在廢棄醫院裡擅自俘虜女性試圖吸血。也就是說被幹部吸血的對象——第三代並不在京夜的支配之下。這是因為京夜的力量不是嗎？還是說能力的極限就到這裡？ 
 
    「那些傢伙已經不能用了……雖說是偶然，不過還是有點成果的，那就是獸人。」 
 
    在京夜吸過血的人中，出現了能夠獸化的僕人。他們的能力遠勝於那些只有被隸屬化的半吸血鬼們。 
 
    「啊，那個啊。那個也有寫到哦……是眷屬呢。死者、魔女、或者人狼之類的，在人類中雖然沒有表面化，不過卻擁有特殊基因的人，應該是很稀有的意思吧？」 
 
    惠理子翻著筆記本說道。 
 
    「那些傢伙很有用，是我軍所必須的人材。」 
 
    「好像也沒有判別方法，結果只能看運氣呢。然後呢？接下來要怎麼做？」 
 
    「首先是控制住學校。」 
 
    京夜首先想到的是離自己最近，又近似於封閉環境的學校。只要先控制住教師，學生們總是會有辦法對付。 
 
    「這也是副作用之一？不僅是身體，連精神也出毛病了嗎？」 
 
    惠理子諷刺般地說道。 
 
    「你說精神方面的影響？確實有呢，不過我原本就是這樣的人吧？」 
 
    透過吸血，精神確實在產生變化。比如對襲擊人類不再有所躊躇，行使力量時有種陶醉的愉悅感，無論如何都比過去更加忠實於慾望，會襲擊那個男人，也是出自這個原因。 
 
    「學校……嗎？那倒無所謂，你該不會還想征服世界吧？我可不准備和你玩得那麼大哦？」 
 
    京夜也知道那是在說大話而已，畢竟現在什麼都還沒開始。 
 
    「無所謂。只要能掌握整個學校，剩下的我會慢慢摸索。」 
 
    「就當作是練習嗎？」 
 
    「就是這樣。」 
 
    「算了，隨你高興。啊，對了對了，吸過血的人數可要計算清楚哦，畢竟僕人的管理可是很重要的呢。」 
 
    惠理子說著站了起來，輕輕揮了揮手走出房間。 
 
    獨自一人的京夜走向窗前，向外頭望去。 
 
    窗外能看到的只有森林。野呂家的院內沒有一絲光亮，森林沉浸在黑暗之中。 
 
    這幅光景，和他所描繪的暗之帝國不謀而合。 
 
    ***** 
 
    這座神社祭祀的主神是素盞嗚尊。 
 
    睦子在得知這件事後更是對這裡表示滿意，不過之所以選擇這座神社也是出於偶然，當初在尋找離家近又有相當面積的地方時，正巧找到了這裡。 
 
    這座神社的後院不時會傳來尖銳的聲響。 
 
    那是雄一的拳風撕裂空氣的聲音。 
 
    凌晨四點。這附近還一片昏暗，身著運動衫的雄一正在進行武術的練習。 
 
    那是非常枯燥的練習。右腳向前的同時揮出右手，再將手腳收回，接著是左邊。 
 
    就這樣不斷重復，一點點移動。當前進了一段距離後再調轉方向反復進行。 
 
    最初這種練習都是在家裡的庭院進行。 
 
    但是這樣練習了數年，庭院的泥土被踏得愈發密實，導致寸草不生了。 
 
    雄一家是洋式住宅，這種雅緻的設計是母親的意思。因為關系到住宅的外觀，當然對庭院也有所講究。 
 
    母親雖然平時都很樂觀，但當聽說庭院變得無法使用時，就變得極為悲傷，最後其他人急急忙忙又是鬆土又是想盡各種辦法才將之復原。睦子那種以自我為中心的性格，遇到悲傷的母親也只能投降。 
 
    因此，從那之後就無法在庭院裡練習了。 
 
    像是最近，只能找些人跡罕至的空地進行練習。不過持續使用同一個地方，很可能出現跟當初庭院相同的慘劇，因此必須定期性地改變場所。 
 
    現在這裡只有雄一和睦子兩人。 
 
    身穿和雄一同款運動衫的睦子，正坐在由登山包變形成的椅子上，檢視著雄一的動作。 
 
    雖然出現問題的話睦子會指出來，不過最近已經近乎完美了。之後就只剩下雄一體內感覺的問題而已。 
 
    「吶，吶！」 
 
    感到無聊的睦子叫住了雄一。 
 
    「什麼？」 
 
    雄一持續揮拳回應道。 
 
    「這座神社家據說有女兒哦！不知道有沒有在當巫女呢？」 
 
    「巫女……就算是神社家的女兒，也不一定會當巫女吧？」 
 
    雄一認為這實在是過於隨便的想法。 
 
    「哎呀？巫女基本上都是選自親戚哦？不過，偶爾也會從職業介紹所募集就是了。」 
 
    「看到介紹所招募信息來應聘的巫女，一定會心懷感激吧。」 
 
    無所謂啦。雄一打從心底這麼想。 
 
    「說不定她正在偷偷看著這裡的練習，最後忍不住給小雄送慰問品哦！」 
 
    「那很不妙吧！」 
 
    原本就是在掩人耳目偷偷練習，被發現可就不妙了。 
 
    雄一向神社後方的鎮守之森望去。 
 
    那裡有幾棵已經枯萎的大樹，那是雄一用力過頭的結果。原本是將樹當作假想敵進行閃躲和攻擊的訓練，但是這樣持續練習，樹就一棵接一棵地枯萎了。 
 
    「啊，那裡有個人！」 
 
    睦子指向了森林。 
 
    「什麼！？」 
 
    雄一急忙停止練習，看向睦子所指的方向。 
 
    那裡確實有個人影，有誰正從森林裡走來。 
 
    雄一立刻思考起是否應該逃跑，但是在帶有一絲朦朧光線的森林中，出現的是張熟悉的面孔。 
 
    「原來是你啊，我差點嚇死了。」 
 
    是武內奈月。她穿著貼身的黑色無袖緊身衣。 
 
    這副打扮看起來雖然有些煽情，但是清楚其真面目的雄一卻聯想到了暗殺者。 
 
    「吶，你這副打扮就不能想點辦法嗎？雖然確實很便於行動……」 
 
    奈月偶爾會來參加雄一的練習，而且總是這副打扮。因為太過突顯身體曲線，使得雄一都不知道眼睛該看哪裡了。 
 
    「有什麼關系！這種。逃亡者歐林的打扮很不錯哦！」  （譯註：東京電視台播出的時代劇。） 
 
    睦子又說出了不明所以的比喻。 
 
    「只要阪木同學對這副打扮有一點動搖，我就會更加有利吧？」 
 
    看來奈月是為了雄一特意打扮成這樣。 
 
    「好了，能來當我的對手嗎？」 
 
    奈月發起了挑戰。 
 
    「可以是可以，不過你可得手下留情哦。」 
 
    「辦不到，我永遠都是以殺死對方為目的。」 
 
    奈月說著便沖了過來，轉動手指，筆直地瞄準了雄一的眼睛。 
 
    她的動作中沒有一絲躊躇。那手指中包含了戳進眼睛，攪動腦髓的氣勢。 
 
    這是普通人絕不可能會有的架勢。攻擊眼睛的動作，對攻擊者而言同樣有著巨大的壓力。 
 
    但是雄一已經完全識破了這一記攻擊。他用自己的手臂架住奈月的手臂，然後揮開，同時斜向前進，繞到一側向毫無防備的側腹輕輕揮掌。 
 
    奈月抓住時機再次攻擊了過來，不過全部都被雄一躲開了。雄一看透了奈月的動作，事到如今，就算不使用降神也能輕松壓制住她，因為已經多次觀察過她的動作。 
 
    就這樣一番交鋒過後，奈月倒在地上。 
 
    大概是用盡全力了吧，她的臉上看起來非常滿足。 
 
    奈月的殺人沖動，似乎只要帶著殺意行動就能慢慢消除。也就是說，只要有能夠承受並疏導她殺意的人，奈月就算不去殺人也沒關系。 
 
    如今能夠做到這一點的就只有雄一。 
 
    「說實在的，這種突顯身體曲線的打扮還是算了吧，肌肉的動作看得一清二楚。你看，日本武術中不是都要穿著褲裙嗎？那個就是為了隱藏自己身體的動作。」 
 
    「原來如此，阪木同學這麼認真在觀察我的身體嗎？」 
 
    倒在地上的奈月遮住了自己的胸口。實在顯得有些刻意。 
 
    「別說得那麼難聽，會看是正常的吧？你自己不也說過什麼身體交流之類的嗎？」 
 
    雄一放棄給奈月建議，如果不小心讓她變強了，之後說不定會很麻煩。     
 
    和愛子購物之後，隔了六天後的週五。 
 
    上完課的雄一來到了生存社的社辦。各種熟面孔已經都到齊了。 
 
    「那麼！緊接上週關於集訓的話題，大家還有什麼想法嗎？」 
 
    睦子站在白板前，態度一如往常地熱情。 
 
    就算經費不再是問題，也想不到好點子。看著雄一保持著沉默，愛子舉起手提出了第一個提案。 
 
    「那個，我們家有座離海很近的別墅，去那裡玩怎麼樣？別墅應該沒問題吧？」 
 
    最後的部分是對著雄一說的。大概是顧慮到上次他對亂花錢的抱怨吧。 
 
    「既然有現成的，那不是挺好嗎？」 
 
    雖然覺得這還是依託在有錢人的經濟力之上，不過雄一覺得比起直接提供現金要好很多。 
 
    「這個點子不錯哦！說到去有錢人家的別墅，這可是固定事項呢。」 
 
    睦子愉快地說道。不過這到底算什麼固定事項，雄一一點也不明白。 
 
    睦子將野呂學妹的別墅這個選項追加在黑板上。當然上次討論的內容也在。 
 
    「法外之地。」 
 
    奈月面無表情地說出了一個奇怪的單字。 
 
    「不受日本法律左右的無法地帶，聚集著各種非人類的怪物，是極度危險的地方。」 
 
    「你自己去吧！」 
 
    雄一全力吐槽道。去那種地方可不是鬧著玩的。 
 
    「這和上次說到的廢棄廠有什麼區別嗎？」 
 
    睦子興致勃勃地問道。 
 
    「法外之地位在太平洋上，地點完全不同，而且移動困難。不使用直升機或包機便無法到達。」 
 
    「原來如此，這種時候錢就是必須品了呢。」 
 
    睦子豁然開朗地在黑板上寫下了「法外之地」。 
 
    「織原同學？去異世界還有其他的方法嗎？」 
 
    「咦？說要去異世界是認真的嗎？」 
 
    雄一謹慎地向睦子問道。怎麼想都覺得去異世界集訓也太荒唐了。 
 
    「每天都在談異世界的話題，至少也會想去一次吧？」 
 
    「簡直就像是去超市、澡堂一樣隨便耶，那可是異世界！」 
 
    雄一不禁有些不安起來，說不定那種地方遺真的存在。 
 
    「那個，去迷途之家怎麼樣？」 
 
    加奈子提案道。所謂的迷途之家，是指存在於山中的夢幻之家。會在於高山中迷路之人面前出現，為其帶來財富。因為無法進入第二次，所以有一說是那個實際存在於異世界。加奈子想說的大概是那個吧。 
 
    「原來如此！那確實很可能是在異世界呢！那麼去。遠野附近怎麼樣？」  （譯註：遠野位於日本岩手縣附近，有許多妖怪的傳說。） 
 
    睦子輕易地附和道。 
 
    雄一有股不祥的預感。既然鬼是真實存在的，那麼在遠野這種地方，就算有河童、天狗或座敷童子也一點都不奇怪。 
 
    「不過，候補有這麼多應該就可以了，在暑假前必須做出決定呢。還有其他什麼點子，記得告訴我哦！」 
 
    對於這次的集訓地點，雄一感到十分不安。 
 
    「將集訓先放在一邊。剩下的時間，就進行通常的討論吧。」 
 
    說著，睦子在黑板上寫下了『異世界生存探討會之四  關於在異世界戰斗中對殺人的心理抗拒』。 
 
    那是之前進行的『異世界生存探討會』的後續。 
 
    之二是『從發展心理學的觀點探討異世界語言的學習』，之三是『NAISEI  輪栽式農業的利弊之處』，雄一已經完全想不起當時的內容了。 
 
    順便一提，*NAISEI是在異世界作品中，對使用半吊子的現代知識推行內政的諷刺用語。（編註：「NAISEI」與「內政」日文發音相同。） 
 
    「那麼！要是去到異世界該怎麼辦？話說其中一個重要的主題就是異世界的戰斗呢！」 
 
    「難道異世界就不可能和平嗎？」 
 
    雄一回想起了數個以異世界為題材的作品，不過無論哪個都處在腥風血雨中。 
 
    「基本上，說到異世界的文明，總是有種比現在的日本等級要低，人類會輕易死掉的印象哦！」 
 
    「就是說啊，所以我平常都在思考著，萬一到了那個世界要怎麼辦。」 
 
    加奈子擔心地說道。 
 
    「學姐平時都在想這個嗎？」 
 
    雄一無法理解這到底有什麼好擔心的。 
 
    「嗯！畢竟誰也不知道異世界的入口會在什麼時候打開吧！」 
 
    她是認真的，加奈子是真心這麼想的。 
 
    「然後啊，異世界很可能是那種魔獸或危險生物徘徊的環境，果然最為危險的還是當地的人類吧？畢竟是在戰亂中，一個不小心就會被強硬地帶到戰場上……野呂學妹怎麼樣？能殺人嗎？」 
 
    「咦？我嗎？……辦不到吧。」 
 
    愛子思考片刻後回答道。 
 
    「如果是不得不下手的時候也一樣嗎？對方只是異界人，和我們完全沒有關系的哦？」 
 
    「就算如此……我想還是辦不到吧。」 
 
    「說的也是呢，我想這是普通的反應哦！」 
 
    大概是為了展開話題才向愛子提問的吧。如果這種時候向奈月提問的話，話題走向絕對會變得詭異起來。 
 
    「我想這個話題還挺有名的呢，不過沒聽過的人就不知道了，因此我還是說明一下，簡單來說就是『人是否會殺人』的問題。」 
 
    「人當然會殺人吧？世界上還有很多地方在打仗，在新聞裡也經常看到凶殺案吧？」 
 
    「那個是例外呢。不過，要說是例外，可能規模顯得有點太大。我先從結論說起，人基本上是不會殺人的。」 
 
    「是這樣嗎？」 
 
    愛子疑惑地問道，雄一也有同樣的想法。 
 
    「那麼就來談談第二次世界大戰時美軍的開槍率吧。據統計只有百分之十五到二十左右哦，也就是說大部分士兵明明敵人就在眼前也沒有開槍。這就顯示出人對殺人有著強烈的抗拒情緒呢。雖然接到命令會強制自己開槍，但大都向著不會打中的方向射擊哦。說到戰爭，總會有種發狂的士兵間以血洗血的印象，不過實際並非如此。也就是說人類有著不想殺死同族的本能存在！這可是值得驕傲的事情呢！所以那些殺人者才會被比作魔鬼，冠上殺人魔的名號。引申下來便是會殺死人的絕非人類，而是魔鬼的意思呢。」 
 
    「嗯，這確實是值得驕傲的事情，但是由姐姐來說完全沒有說服力。」 
 
    畢竟睦子可是最喜歡殺戮與相關的事物，整天都在想著駭人聽聞的事情。就算她現在說得頭頭是道，在雄一看來也只會覺得可疑。 
 
    他偷偷向身旁看去，奈月明顯有些消沉。 
 
    「武內？」 
 
    雄一擔心地向奈月出聲。或許她也不是自願沾染上這種殺人沖動的。 
 
    「別擔心，我沒事。」 
 
    但奈月的回應顯得有些沮喪。 
 
    「另外，雖說那是文化已經趨於成熟的第二次世界大戰，但就算是古代也有那種傾向哦。在古代，那種面對面的正面交鋒中，死亡率比想像中要來得低……」 
 
    「日本的戰國時期，不是經常有人被殺死嗎？」 
 
    雄一回想起許多時代劇，在戰爭中血流成河的景象浮現在他的腦海。 
 
    「那個啊，是為了創造出沖擊性的畫面而杜撰的。畢竟那個時代戰斗的都是農民，就算被帶到戰場上，也無法想像他們會認真應戰吧？當時的戰斗啊，重要的是以量取勝，像是『喂喂！你真以為憑你們那點人能打得過我們嗎？快投降吧！』這樣示威，姑且打得有模有樣，在即將出現死傷時就『唔哇！我輸了！』地宣佈投降。只要一決定勝敗，就不會繼續無謂的廝殺。」 
 
    睦子一副身臨其境的樣子說道。 
 
    「不過說到心靈，現在的人也和過去沒多大差別哦。就算說要殺人，也不會輕易下手。然後！這一條就算在異世界難道就不能沿用嗎？我就是想到了這個，才拿到這裡來討論的。」 
 
    過去的人能夠輕易地殺死同族，雄一認為這確實是偏見。 
 
    「那麼，問題在這之後。人無法輕易殺人，就算明白這點，戰爭還是得進行吧？那麼，若要以現代知識來取巧的話，這裡就會相當重要哦！也就是說！能夠輕易殺死同胞的人類，到底是如何創造出來的？這比作戰和戰術都更為重要，是戰斗時最根本的問題。」 
 
    像這樣暢談中的睦子，看起來真的很愉快。 
 
    「方法當然有很多，以美軍為例，他們也進行了相當的研究。畢竟無法開槍的士兵根本取得不了勝利呢。其研究的成果，使得越南戰爭的開槍率達到了百分之九十哦。」 
 
    百分之九十。如果以最初的百分之二十為基準，這已經是高到異常的數值了。 
 
    「這是根據心理學，給士兵附加了條件。全部說明起來會變得很復雜，就以簡單易懂的例子為主吧。他們讓士兵進行了射擊類似人類標靶的訓練。在過去，槍靶大都是不會動的圓形目標。他們將其換成了會突然出現的人型標靶，還在軍服下塞進了氣球，被射中會噴出紅色的油漆。只要附上了這種條件，人就會對人反射性地射擊哦。這樣日復一日，士兵們就會將敵人看成標靶，認為自己的是標靶而不是人類。」 
 
    「那個……這樣也太亂來了……」 
 
    愛子面露愁容。雄一也覺得這實在不是什麼聽過還能心情舒暢的話題。 
 
    「沒錯，不管是經過多少訓練，人也無法完全消除殺人的抗拒感！正因越戰中士兵受到了那種殺人訓練，才會出現大量受到心理創傷而歸國的士兵……哎呀，武內學妹怎麼了？」 
 
    奈月看起來有些精神萎靡。 
 
    「我說啊，在談這個的時候，就不能篩選一下用字遣訶嗎？」 
 
    雖然不知道奈月對殺人這件事有何感想，不過肯定不是什麼都沒想吧。雄一覺他能夠理解。 
 
    雄一和愛子走出社辦。 
 
    睦子和加奈子還要商量小說的後績走向而留了下來。奈月說要稍微休息一下再回去。 
 
    兩人走在操場和體育館的小路問。 
 
    明明已經是傍晚，夏日的陽光依舊強烈。就連雄一也覺得有點受不了。 
 
    雄一擔心地看向身旁的愛子，只見這位同班同學一臉清爽地走在身旁。看來暑氣對吸血鬼來說不算什麼。 
 
    越過柵欄看向操場，只見體育相關的社團正在進行活動中。原以為進入暑假這些社團的活動會更加正式，沒料到人影卻顯得有些稀疏，看起來有些欠缺活力。感到奇妙的雄一向愛子搭話道： 
 
    「武內同學以前說過想要普通的朋友，大概很在意自己與他人的不同之處吧……」 
 
    「是這樣嗎？」 
 
    雖然無法猜透殺人魔的心理，但今天談論關於殺人的話題時，她看起來顯得有些消沉。 
 
    就算最近平靜下來了，不過她終究也是殺人魔，要如何對待她老實說還有些困惑。當初雖然含糊地入社了，但如今雄一依舊抓不準相處的方式。 
 
    「吶，這樣照著陽光，你不怕曬黑嗎？」 
 
    感覺繼續討論只會愈發尷尬，雄一適當地換了個話題。 
 
    「嗯，我以前就沒怎麼在意，不過好像不會曬黑吧。」 
 
    「真方便呢。」 
 
    「但是褐色的皮膚不是會顯得更健康嗎？」 
 
    「我覺得野呂還是白一點更合適吧。」 
 
    「是、是這樣嗎？」 
 
    愛子露出了毫無保留的微笑。 
 
    「話說回來，你哥哥怎麼樣了？又說了什麼奇怪的話嗎？」 
 
    作為商討讀魂眼的交換條件，雄一也要和愛子商量他哥哥的事情。 
 
    為此，雄一偶爾會向愛子問及。原以為今天也會得到尋常回復的雄一，沒料到愛子卻突然沉下了瞼。 
 
    等待了片刻，愛子重新抬起了頭。 
 
    「……吶，你能來我家嗎？」 
 
    「怎麼了？」 
 
    「是關於我哥哥的事情。」 
 
    「可以啊。」 
 
    雄一爽快地答應了。 
 
    「那我先給家裡打個電話。」 
 
    兩人向愛子的家走去。 
 
    愛子的家被鄰居稱作自然公園。 
 
    因為從外面看來，那就是一座被牆包圍的森林。 
 
    雖然在那片廣闊的森林裡有洋房，但從外面根本看不見，因此會被這麼說也是沒辦法的事。 
 
    「哇……感覺好厲害。」 
 
    走進裡面，果然還是森林的感覺。耳邊能感受到的只有蟬鳴的喧囂。 
 
    「對不起……」 
 
    「為什麼要道歉？」 
 
    「那個，厭覺有點不好意思……」 
 
    愛子那嬌小的身軀縮得更小了。 
 
    兩人走在林間疏疏落落的陽光下。在森林裡漫步，差點就要忘記此行的目的地是愛子的家。 
 
    「綠意很多，不是挺好的嗎？」 
 
    「但是這也太多了……感覺就像個公園……」 
 
    雄一望著四周。 
 
    沼澤，巨大的岩石，連洞窟都有。以庭院來說確實太大了。 
 
    「不會迷路嗎？」 
 
    「只要走在道路上就沒關系。而且到處都設有監視錄像機，就算迷路也會立刻被找到。」 
 
    「姐姐看到這個肯定會高興吧。」 
 
    雄一認為這裡可以用來當成生存訓練的場地。 
 
    步行了一段時間之後，總算看到了一棟古舊的洋房。 
 
    雖然只有三層，但佔地面積很大。 
 
    「總覺得從陽才就一直在說同一句話，不過還是好厲害呢。」 
 
    「阪木同學認為會出現妖怪嗎？」 
 
    愛子不安地仰望著雄一。     
 
    「欸？不是很帥嗎？這種建築在日本很少能見到呢。」 
 
    「嗯，這是從海外直接移建過來的。據說大部分的東西都是很久以前的。」 
 
    看著愛子重新露出了笑容，雄一決定將看起來像推理小說裡經常出現的死人洋房這件事，永遠埋藏於心。 
 
    「不過，就算覺得是妖怪洋房也沒辦法呢。畢竟住在裡面的都是吸血鬼。」 
 
    兩人一到洋房前，大門就打開了。 
 
    「自動門嗎？」 
 
    如果是這種規模的建築，就算有自動門也不奇怪。 
 
    「不是不是。你看，那裡有個錄像機吧？從那裡看到有人回來就會打開哦。」 
 
    「結果還不是自動門……」 
 
    雄一完全無法理解有錢人的思維。 
 
    「歡迎回來，大小姐。」 
 
    裡面一名身著女僕裝的傭人向愛子鞠了個躬。雖然那是一身古典而樸素的裝扮，但本人十分美麗，看起來增添了幾分華麗。年齡約在二十歲前後，給人一種沉穩的印象。 
 
    傭人頭上顯示為『吸血鬼Ⅳ』。看來正如之前愛子所說，連傭人也是吸血鬼。 
 
    「我回來了，秋子阿姨。明明在電話裡說過不要做多餘的事情……」 
 
    「我並沒有做多餘的事情，請問您指的是什麼——」 
 
    「你就是阪木雄一嗎！」 
 
    突然從洋房中傳來一聲大喊。雄一向內部望去。 
 
    只見在玄關的正中央，有一名身穿白衣的大漢，堂堂地佇立在那裡。 
 
    「爸爸！」 
 
    愛子驚叫道。看來這名大漢就是愛子的父親了。 
 
    野呂和也。愛子的父親，野呂綜合醫院的院長，這個雄一已經從愛子那裡聽說了。 
 
    可是不知為何他正瞪著雄一，明明是第一次見面，令人完全摸不著頭緒。 
 
    他頭上顯示為『超級博士』。 
 
    ——不是吸血鬼嗎！？ 
 
    既然這個家裡所有人都是吸血鬼，那麼既是吸血鬼又是超級博士也不奇怪吧。 
 
    「幸會，我叫阪木雄一。」 
 
    雄一急忙上前打招呼。雖然有些困惑，不過畢竟人家是這裡的一家之主，不能有失禮儀。 
 
    「唔嗯，我是愛子的父親。」 
 
    面對雄一的招呼，和也冷淡地回應道。他依舊像在打分數似地上下掃視著雄一。 
 
    「爸爸！這樣對阪木同學很失禮吧！」 
 
    「欸？不，那個，那個啥……」 
 
    被女兒的怒火打了個措手不及的和也一瞬間顯得狼狽，但很快又振作了起來。 
 
    「算了，那麼，叫阪木同學的，給我過來一下。」 
 
    「等等！爸爸到底想怎麼樣！」 
 
    「別管了，總之乖乖跟我來就對了。」 
 
    和也向玄關的角落走去，雄一和愛子只能面面相偟馗了上去。 
 
    那裡有個圓桌，桌上放著插了花的花瓶。 
 
    和也不假思索地便將花瓶揮落了。 
 
    「爸爸你到底在幹什麼啊！」 
 
    「礙事。」 
 
    和也捲起袖子露出胳膊，他將那隻血管突起的手臂放在桌上。 
 
    「阪木同學，想要進入這個家，必須先在比腕力時勝過我。」 
 
    「這個我還是第一次聽說耶！？」 
 
    愛子目瞪口呆。面對突如其來的腕力比試，雄一也顯得很困惑。 
 
    「大小姐，一家之主的話是絕對的，這條規則也是在剛才的瞬間所決定的。」 
 
    秋子泰然自若地宣告道。 
 
    「不過別擔心。不是我自誇，在外頭我可是被稱為超級博士。就算斷個一兩條手臂，三兩下就能治好。」 
 
    他開合著手掌，然後將一根根手指用力收攏。 
 
    「別說蠢話了！我們走，阪木同學。」 
 
    「要逃嗎？那就別想再踏進我們的家門！」 
 
    和也突然大吼道。 
 
    「真是的！爸爸難道在鬧別扭嗎！？」 
 
    驚愕的雄一總算把握了狀況，那麼需要做的只有一件事。他用左手抓住桌角，伸出右手。 
 
    「阪木同學！沒必要陪我爸爸這麼做！」 
 
    「沒關系的，只不過是比腕力。贏了就允許我進入這個家門吧？」 
 
    雄一回應著愛子，向和也確認道。 
 
    「我也不至於那麼無情。就算造成了開放性骨折，如果你還能和愛子卿卿我我，那也無妨！」 
 
    「倒也不至於卿卿我我之類的……那麼野呂同學，你能幫忙打信號嗎？」 
 
    雄一握住了和也的手。 
 
    「咦……真是的！我不管了！開始！」 
 
    愛子自暴自棄地宣佈了開始。 
 
    「唔哦哦哦哦！」 
 
    聽到愛子的信號，和也怒吼一聲。手臂上的肌肉進一步隆起，猶如跳繩的節奏般一抖一抖的。 
 
    他的臉憋得通紅，咬緊牙關，用盡全身的力量試圖扳動雄一的手臂。 
 
    「有需要這麼拚命嗎！？」 
 
    愛子驚訝地說道。 
 
    原以為勝負會在一瞬間決定。 
 
    但是已經開始了一段時間，兩者的手臂都紋風不動。 
 
    雄一從正面接下了和也的全力挑戰。 
 
    「什麼！？」 
 
    「抱歉，就讓我贏下這一局吧。」 
 
    雄一討厭失敗。既然接下了比試就絕不會退讓。 
 
    他開始慢慢出力，只見和也正在被壓制。 
 
    但是和也也不服輸，拚死擠出自己最後的力量，兩者再度回到了拉鋸戰。 
 
    「你這傢伙到底是什麼人！？這麼瘦的胳膊，哪來如此大的力量！」 
 
    「爸爸！什麼叫你這傢伙啊！對客人很失禮吧！？」 
 
    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」 
 
    和也吼叫道。 
 
    但是結局略顯掃興。隨著嘎吱一響，桌子被分成了兩半。 
 
    雄一與和也依然握著右手，彼此瞪視。 
 
    「當作平手應該可以吧？」 
 
    雄一直視著和也挑釁道。 
 
    「還有第二局！既然如此，只好以互毆決勝負了！現在開始正是我的全力——」 
 
    噗，伴隨著可愛的一聲。 
 
    愛子拍打了和也的手臂。 
 
    明明威力幾乎可以忽略不計，但和也卻吃了一驚。 
 
    「爸爸是傻瓜！最討厭了！」 
 
    愛子哭了。 
 
    「欸，不，爸爸只是在測試，看接近愛子的男孩子有多少力量，那個，男孩子必須要變強吧？否則就沒辦法保護弱小的女孩子……」 
 
    噗，愛子又拍了一下。     
 
    「爸爸是笨蛋！」 
 
    愛子哭喊著跑開了。 
 
    被留下的只有兩個愣愣地握著手的男人，和始終冷靜注視著一切的古典裝扮女僕。 
 
    「如果要在傻瓜和笨蛋之間做選擇，我覺得還是笨蛋比較好呢……」 
 
    忍受不住如此尷尬氣氛的雄一，硬是擠了一句話出來。 
 
    「嗯……」 
 
    和也苦澀地回應道。 
 
    「我能去追嗎？」 
 
    大概是因為被愛子罵而恢復了冷靜，和也顯得有些尷尬。 
 
    「……拜託了。」 
 
    和也緩緩松開了握住的手，雄一也一樣。 
 
    看來他很是消沉，大概無法忍受愛子哭泣的臉吧。 
 
    「大概是回自己房間了，在二樓最裡面。她變成那樣，大概我說什麼都聽不進去……」 
 
    「如果您放心不下的話，我保證，一定會保護好野呂同學的。另外您好像是誤會了，我和野呂同學並沒有在交往。」 
 
    「真的嗎！？」 
 
    和也大睜著眼睛迫近了雄一。 
 
    「今天也是為了商量她哥哥的事情而來的……」 
 
    受到和也氣勢震懾的雄一不禁後退了一步。 
 
    「是嗎……但是，給我聽好了！你絕不能讓愛子傷心，或是做出不道德的事！」 
 
    「我才不會做那種事情。」 
 
    「什麼！？你這傢伙！難道在說愛子沒有魅力嗎！？」 
 
    ——真是個麻煩的人啊…… 
 
    雄一嘆了口氣，無視了這句話。 
 
    「那麼，我先走了。」 
 
    他爬上樓梯，朝著二樓走廊的深處走去。很快便找到了愛子的房間，門上掛著門牌。 
 
    「是我，能讓我進去嗎？」 
 
    雄一敲了敲門。稍等片刻後，門開了。 
 
    眼角發紅、眼眶濕潤的愛子從裡面探頭出來。 
 
    「阪木同學……對不起。我爸爸做了那麼失禮的事情……」 
 
    「別哭啦……我完全不在意。」 
 
    看著愛子的哭臉，雄一難以保持平靜，心裡一陣騷動。 
 
    「對不起，我逃走了……」 
 
    「都說了沒關系。總而言之你的爸爸已經同意我進這個家門了哦。你就別在意了。」 
 
    「嗯……啊，抱歉讓你站在這種地方，總之先進來吧。」 
 
    稍微冷靜下來的愛子，將雄一招呼進房間。 
 
    愛子的房間比睦子的房間要整潔不知多少倍。是間以純白和粉紅為主色調的可愛房間。 
 
    牆角擺放著大量的布偶。 
 
    ——真具有女孩子房間的感覺呢。 
 
    總而言之，雄一在沙發上坐下了。 
 
    「啊，我去拿點喝的來。」 
 
    當愛子走出了房間，雄一開始有些坐立不安起來。 
 
    ——明明聽說粉紅色是種能讓人冷靜下來的顏色啊。 
 
    原因大概在於，這是他第一次到訪除了姐姐之外的女孩子房間吧。 
 
    一直和姐妹生活在一起的雄一自認為已經習慣了女孩子，但是同班的女孩子和家人感覺完全是不同的生物。 
 
    等候了片刻，愛子端著一個托盤回來了，她將冰茶放在桌上。 
 
    「吶，剛才不是有女僕小姐嗎？好像什麼事都能交給她做呢。」 
 
    「我們家確實有女僕，但和孩子是沒關系的哦？畢竟自己的事情自己做是我們家的教育方針，而且雖然不知道阪木同學在期待什麼，不過她們全都是阿姨輩的呢。那種年輕又可愛的女僕小姐，只不過是阪木同學的幻想而已。」 
 
    「咦？那玄關的那個人呢？」 
 
    站在玄關前迎接的女僕秋子，看起來就很年輕。 
 
    「秋子阿姨已經五十多歲了哦。啊，因為包含這個家的傭人在內，大家都是吸血鬼。」 
 
    她強調著五十多歲這幾個字。雖然聽說吸血鬼不會老，但實際看到五十歲的人這麼年輕，才真的有種看到非人類的感覺。 
 
    「哇……又是有錢人，又是吸血鬼，我算是明白我們所處世界的不同了……吶？之前我就想問了，既然是有錢人，為什麼不去讀私立學校？」 
 
    「因為這也是教育方針之一，所以就選了公立的高中。」 
 
    「話說，小西同學會來我們學校也很不可思議呢，她也是基於這個原因嗎？」 
 
    「小西同學嗎？確實呢，像她那樣的大小姐，就算去大小姐的專門學校也不稀奇。」 
 
    小西妃裡。在入學式那天的自我介紹時，就聲稱自己是有錢人和庶民的立場不同，可謂是全班矚目的千金大小姐。 
 
    但是比起這個，雄一更在意的是妃裡的『獸人』身份。     
 
    「話說回來，總感覺過去好像在哪和小西同學見過。」 
 
    「那是怎樣？有錢人之間的聯系嗎？」 
 
    「我想是吧，當時記得她穿著禮服，大概是在某個宴會上。」 
 
    宴會，果然所處的世界不同，雄一這麼想著。 
 
    「話說，你哥哥到底出了什麼事？」 
 
    「一段時間沒看到他了，說不定是離家出走。」 
 
    「咦？」 
 
    雄一不禁為這預料外的發展感到意外。 
 
    「離家出走……一段時間沒看到，就是說你也不知道具體時間？最後看到他是什麼時候？那時他有說什麼嗎？」 
 
    「我最後看到哥哥是和阪木同學買東西的那一天。在家門口他突然向我搭話，問起了阪木同學的事情。那應該是有一段時間了吧。」 
 
    愛子不好意思地說道。 
 
    「嗯？是這樣嗎？」 
 
    買東西距今已經過了一週，從那之後就再也沒說過話，也就是說這一段時間裡存在著相當長的真空期。 
 
    「最近的哥哥特別奇怪。像是在大家用餐的時候突然生氣地摔門而出，之前見到的時候也是一副怒氣沖沖的樣子……雖然過去認為是中二病所以沒認真阻止過，但最近感覺有些不同……他的樣子感覺真的很嚇人，我連話都不敢和他說了。」 
 
    「是嗎……事情我已經大概瞭解了，既然現在人已經失蹤，下一步准備怎麼辦？」 
 
    「我想去哥哥的房間看看，說不定能發現什麼。」 
 
    「那去看看吧，在哪兒？」 
 
    「在這間房的另一側。」 
 
    聽到這裡，雄一站了起來，離開房間和愛子向著另一側的房間走去。 
 
    兩人謹慎地打開門走了進去。 
 
    「……吶，你們家房間裡放棺材算是正常的嗎？」 
 
    「咦？」 
 
    愛子吃了一驚。房間和愛子的房間一樣大，都是四坪左右。走進房間最先映入眼簾的是一口棺材，還是西洋風的。棺蓋大開，裡面堆著土。 
 
    「我從沒見過這個……難道說……是從靈堂搬來的嗎？」 
 
    「靈堂？」 
 
    面對突然出現的罕見詞匯，雄一反問道。 
 
    「嗯，就在庭院那裡。據說我們一族的人都沉睡在那裡。」 
 
    「那個沉睡，難道是文字意義上的『沉睡』？」 
 
    「咦？不是不是，當然是已經死掉了。」 
 
    既然是吸血鬼，雄一原以為自然會睡在棺材裡，看來也並非如此。 
 
    但是，既然如此，愛子哥哥的房間裡出現棺材就說不通了。 
 
    「野呂的哥哥會睡在這裡面嗎？」 
 
    「怎、怎麼可能。我想……他還不至於到那種地步吧……」 
 
    大概。愛子的語尾十分動搖。雄一走近棺材，仔細確認起來。 
 
    內部堆著一層薄土。從這個狀態來看，即使躺在裡面，棺蓋應該也能夠合上。 
 
    薄土染上了一絲赤紅，是赤黑色的液體，那恐怕是血。 
 
    「這到底是怎麼回事……」 
 
    大概愛子也看出來了吧，她膽怯地說道。 
 
    「是受傷了吧……難道在棺材裡睡覺治癒力會提高？」 
 
    「我沒有聽說過……但是，大部分的傷口都能很快恢復，應該沒必要那麼麻煩吧。」 
 
    雄一認為這個還是早點和睦子商談一下比較好。 
 
    為了尋找進一步的線索，他環視整個房間。 
 
    大概是被棺材奪走了注意力，差點忽視了房間其他位置的不尋常之處。 
 
    一片狼藉。床被分成了兩半，書架碎裂，書本散落得一地都是。 
 
    「吶？平時都是這個樣子……應該不至於吧？」 
 
    「怎麼會！以前看到的時候，應該不是這樣的……」 
 
    記得過去愛子曾說過自己的哥哥在做翻動斗篷的練習，大概就是那個時候吧。 
 
    變成這樣應該是最近的事，雄一看著呈現廢墟狀態的房間如此想著。 
 
    為了尋找線索，雄一開始確認起散落的書本和雜志。 
 
    「吶，你哥哥喜歡巨乳嗎？」 
 
    「啥！？你說什……」 
 
    「對情境和服裝沒有特別的追求呢，看來是個狂熱的巨乳收藏家。」 
 
    雄一將手中的書本展示給愛子看，愛子瞬間滿臉通紅了起來。 
 
    「調、調查那種東西有什麼意義！這是性騷擾吧！」 
 
    「不，我想這說不定能成為線索。你試著想想看，有哪裡會大量出現巨乳的女孩子……」 
 
    「笨蛋！哥哥和阪木同學都是笨蛋！」 
 
    看來雄一惹她生氣了。 

  第二卷 笨拙吸血鬼vs.最強的妹妹！？ 第六章 果然真的有驅魔師啊！  
     在搜查過京夜的房間後，兩人回到愛子的房間重新開始討論。 
 
    「好像沒什麼重要的線索呢，有向家裡人打聽過嗎？」 
 
    「嗯，大家也都不知道，據說連學校也沒去……」 
 
    「你爸爸不會擔心嗎？看剛才那個樣子，好像挺為孩子著想的。有報警嗎？」 
 
    雖然是吸血鬼，但既然過著和普通人一樣的生活，那麼還是報警比較好。 
 
    「已經提出搜查請求了，但是爸爸好像一點也不擔心。一直以來，爸爸就從沒管過哥哥。」 
 
    對待兒子就是那種態度嗎？雄一這麼想道。 
 
    「看來能明白的，就只有他受傷後曾回來過一次和喜歡巨乳而已嗎？」 
 
    「喜歡巨乳根本不是重點！」 
 
    「到底去哪裡了……吶，會不會和廢棄醫院裡的那群人有什麼聯系？」 
 
    「應該和我們一族沒關系吧。雖然我也不是每個人都記得，但應該沒有那麼壞的人。」 
 
    「那麼……你哥哥透過吸血增加同伴的可能性呢？是想征服世界吧？那麼部下是必須的。」 
 
    「怎麼會，我想哥哥不會做到那種地步，而且吸血就能增加同伴，這點我從沒聽說過哦？那種事應該辦不到吧？」 
 
    「但是現在也只能認為兩者有關聯了吧，當時要是能再打聽點情報就好了。」 
 
    在廢棄醫院的時候，完全沒有想到那麼多。 
 
    「那麼我會到處找找看。野呂就在家裡等消息吧。」 
 
    雄一站了起來，他總有股不祥的預感。 
 
    「咦？已經要回去了嗎？那我也要去。」 
 
    「不行。感覺這次比想像中的規模還要大，如果發生戰斗，說不定我會沒辦法保護你。」 
 
    雄一稍微板起臉色說道。廢棄醫院雖然讓愛子跟來了，但這次既然明知危險，就不能再讓她繼續亂來。 
 
    「阪木同學，這是我的問題，不能全部依靠你而自己卻什麼都不做。」 
 
    但是愛子的意志也很堅定。 
 
    「知道了。但是我也是有極限的，能和姐姐商量一下嗎？」 
 
    思考片刻後，愛子點了點頭。 
 
    「啊，在出門前，我想把你介紹給媽媽。」 
 
    「確實還沒打過招呼呢。」 
 
    愛子帶著雄一來到了母親的房間。 
 
    昏暗的房間裡，液晶電視的光亮，映出了愛子母親的身影。 
 
    她正抱著腿坐著，專心地看著電視。 
 
    那是電視購物節目。畫面中的兩名女性，正在熱情地介紹著健康食品和減肥器材的組合。 
 
    「那個，這是什麼情況？」 
 
    雄一困惑地向愛子問道。 
 
    愛子打開了房間的電燈。 
 
    「媽媽，至少燈要打開吧。」 
 
    「哎呀，小愛，怎麼了？這是為了省電哦，省電！平時這種細節可是很重要的呢。」 
 
    「媽媽不知道嗎？不看電視才是最省電吧？」 
 
    「欸！那我會很困擾的！嗯？那邊那位是？」 
 
    愛子的母親——真理子有著一張比愛子更白皙的臉。眼睛下方有一塊很大的黑眼圈，雖然可能是個美人，但不健康的印象更為明顯。身上穿著寬松的白色連衣裙，可是被她穿得像睡衣一樣頹廢。 
 
    ——不太像野呂呢。 
 
    這是雄一的第一印象。話說回來，愛子好像也不太像自己的父親。 
 
    「他是阪木雄一，我的同班同學。今天有事找他商量，就帶他回來了。」 
 
    「你好，我叫阪木雄一。平時承蒙野呂同學的照顧。」 
 
    「哦！這是吹什麼風，小愛居然帶男孩子回家，而且還是帥哥！是帥哥呢！啊！我也真是的，居然是這副打扮！」 
 
    雖然給人不健康的印象，但相當熱情。 
 
    「媽媽……又買了奇怪的東西……」 
 
    房間的雜亂程度不禁讓人聯想到睦子的房間。但是這裡的東西，大都是保健器材、衣服和首飾。 
 
    而且這個房間沒有窗戶。雖然太陽馬上就要下山，但這裡如果白天不使用照明，依舊是一片漆黑吧。     
 
    「才不是奇怪的東西哦！這叫做EMS的電子肌肉收束器，很適合我這種不擅長運動的人呢！」 
 
    ——那種東西大都沒什麼用呢…… 
 
    雄一怕造成麻煩，便將吐槽吞了回去。 
 
    「這次只是來做個介紹而已，就不勞煩媽媽了。阪木同學現在正要回去。」 
 
    「哎呀，要走了嗎？啊，說起來小愛已經吸了阪木同學的血嗎？」 
 
    「媽媽！你在說什麼啊！」 
 
    愛子慌張地喊道。 
 
    「趁現在留下記號比較好哦。而且吸過血總會得到點什麼——」 
 
    「阪木同學先回去吧！」 
 
    雄一被愛子推出了門外。 
 
    「怎麼了？」 
 
    「媽、媽媽總是會說些奇怪的話！那個，真的沒事！」 
 
    雄一沒有繼續追問。 
 
    阪木家的玄關前，依子一臉不爽地站在那裡。 
 
    雄一原以為是因為自己把愛子帶回來了，不過她從最初起就一直板著臉，大概問題並非如此。 
 
    「哥好慢唷！」 
 
    「為什麼要生氣？」 
 
    就算稍微晚點回家，應該也不會造成依子任何困擾才對。 
 
    「去房間看看就知道了！還有，為什麼和野呂姐姐一起回來？」 
 
    「啊，因為有事要和姐姐談，所以就帶來了哦。我稍微繞到了野呂家一趟，所以回來晚了，抱歉。」 
 
    雄一雖然想不出依子生氣的理由，但還是道了歉。 
 
    「咦？」 
 
    依子整個人僵住了。 
 
    愛子愧疚地縮起了身子。 
 
    「野呂姐姐，之後我們好好談談吧！」 
 
    依子用微妙的語調向愛子說道。雖然異常溫柔，但暗藏殺氣。 
 
    她就這樣回到了客廳。 
 
    雄一和愛子各自懷抱復雜的思緒爬上樓梯，向雄一房間走去。 
 
    「喲！」 
 
    回到房間最先看到的，是舉起單手面帶笑容站起來的茨木京四郎。 
 
    雄一默默地走向茨木，抓住他那隻舉起的手繞至身後。 
 
    就這樣固定著關節，以拔出那隻手臂的架勢投向了身後。 
 
    茨木的後腦勺狠狠地撞向了窗框，傳來沉重的聲響。這是仰身背後摔的一種。 
 
    「你到底來幹嘛啊！」 
 
    雄一低頭俯視著按住後腦勺的茨木。 
 
    他頭頂顯示著『茨木童子』。金發碧眼、輪廓深邃的模樣，在一般人看來會被誤認為是外國人，不過他是和奈月有所不同的貨真價實的鬼。每當使用力量頭上還會長角。 
 
    雖然在與奈月關聯的事件中曾經對打過，但不知為何從那時起就一直纏著雄一，經常讓雄一傷腦筋。 
 
    「喂，你這傢伙！才剛見面，不需要這樣吧！你也太暴力了！我差點以為自己要死了！」 
 
    「啊？你們不都滿耐打的嗎？」 
 
    「不鬼化的話和人類也沒區別啊！」 
 
    「是嗎？那還真是抱歉。那一招用在人類身上，確實可能會死呢。」 
 
    「你這傢伙……別想這種恐怖的事吧！？」 
 
    「阪木同學，這樣也太……」 
 
    愛子驚訝地說道。 
 
    「那麼，這種時候找我們有什麼事？」 
 
    現在是時針即將指向七點左右的時間。 
 
    「本來只是來還你運動服的。結果，你媽媽硬是要留我吃飯。」 
 
    茨木指了指桌子，那裡確實有件疊好的運動服。 
 
    「我說過不用還了吧？」 
 
    「這種東西，就算送我也沒用啊？」 
 
    「那丟掉不就好了？之前我也說過不想再看到你了吧。」 
 
    「好過分耶，害我有點受傷。難得來你家玩的說。」 
 
    「好好，我算謝謝你了，那麼事也辦完了，給我回去。」 
 
    「找個地方玩吧！」 
 
    「你有認真在聽我說話嗎？都說了叫你回去！」 
 
    就在不耐煩的雄一准備動用武力趕他走的時候，從走廊傳來了咚咚咚的腳步聲。 
 
    「等一下！剛才那對話是怎麼回事！難道說是作為糾纏不清的三角關系的終結，病嬌來襲擊了！？」 
 
    睦子氣勢洶洶地開門闖了進來。 
 
    「喲！」 
 
    茨木輕輕揮了揮手，向睦子打起了招呼。 
 
    「哎呀？這不是茨木弟弟嗎？連野呂學妹也在！」 
 
    睦子環視著雄一的房間說道。 
 
    「這傢伙一直在趕我走。大姐也說他兩句吧？」 
 
    「小雄，要和朋友好好相處哦？」 
 
    睦子語重心長地說道。 
 
    「他才不是什麼朋友！」 
 
    「話說最近是怎麼回事？把姐姐丟在一邊，老是和小依以及野呂學妹玩！這次連茨木也來了！而且總有種偷偷摸摸瞞著我什麼事的感覺！」 
 
    「不，關於這個，我正好有事想找姐姐談一談。」 
 
    面對怒氣沖沖的睦子，雄一慌張地解釋起來。 
 
    「哎呀，是這樣嗎？那就好！快說說看！」 
 
    睦子瞬間轉變心情，坐在矮桌前，雄一跟愛子也一起坐下。 
 
    「啊，別在意我哦。我不會插嘴的。」 
 
    縮在窗框前的茨木也靠了過來。 
 
    「你太礙事了，回去。」 
 
    「不不不，說不定我還能派上用場哦？既然來找大姐商談，也就是說你一個人束手無策吧？」 
 
    茨木是鬼。確實很有可能知道些關於吸血鬼的消息。 
 
    「怎麼辦？」 
 
    雄一向愛子確認道。 
 
    「嗯，既然不是普通人，倒也沒關系……」 
 
    說到在世人面前隱瞞自己的身份，茨木也是同樣，再怎麼想也不認為他會到處亂說。     
 
    「我知道了。」 
 
    雄一開始講述起至今為止的經過。 
 
    關於愛子是吸血鬼。關於野呂哥哥是中二病，目標是征服世界。 
 
    關於在廢棄醫院裡目擊的吸血鬼。關於野呂哥哥的失蹤。 
 
    「能打斷一下嗎？」 
 
    「什麼啊。」 
 
    「既然是粉桃色診所，那就不算廢墟吧？」 
 
    「咦？可是……」 
 
    就在准備反駁時，雄一回想起來了。那裡的日光燈還能打開，要說是廢墟確實很奇怪。 
 
    「雖然作為醫院的功能已經沒了，但還是有人在管理！這一點我可不會看漏哦！」 
 
    「啊，說的也是。畢竟姐姐最喜歡廢墟了呢。」 
 
    「沒錯！在建築物受到明確管理的情況下可不能無端侵入！就算看起來是廢墟，隨便進去也是不可以的哦！」 
 
    「阪木同學……如果那棟建築的管理人是那些人的話，我們隨便進去很不妙吧……」 
 
    「就算你這麼說，不管是要非法入侵還是怎樣，我都會去救人的。」 
 
    雄一不覺得自己做錯了。 
 
    「說到吸血鬼，你有什麼頭緒嗎？」 
 
    雄一向茨木問道。 
 
    「吸血鬼啊……和我們在類別上是不同的。至少在我們的領地裡沒怎麼見過就是了。」 
 
    「嗯，結果你果然派不上用場呢。」 
 
    「給、給我等一下！啊，對了。最近那群傢伙好像有點活躍呢，說不定有什麼關系。」 
 
    「那群傢伙是誰啊。別賣關子，有屁快放。」 
 
    「我說你啊，就不能學習一下對話的藝術嗎？擁有修飾效果的前言可是……嗯，算了。就是驅魔師哦。之前他們只是零星地行動，最近卻變得頻繁，害得我連晚上都不得安寧。不過目的好像不是我們，應該有什麼其他目標吧。」 
 
    「驅魔師嗎……」 
 
    雄一回想起了在學校中庭襲擊愛子的六原學長。張開結界，利用土塊製作使魔的技術，據說就是從驅魔師那裡借來的力量。 
 
    「那麼野呂學妹想要怎麼做呢？」 
 
    睦子滿懷期待地看著愛子。     
 
    「那個……我只是想帶回失蹤的哥哥，讓他別再做蠢事了。」 
 
    「明白了！就交給我們吧！」 
 
    睦子的回應讓人覺得非常可靠。明明連事態的詳情和自己能做到什麼程度都還不清楚，但她的回應卻給人總會有辦法的預感。 
 
    「不過沒想到野呂學妹居然是吸血鬼呢……吶，吸血鬼到底有什麼本事？」 
 
    睦子興致勃勃地問道。 
 
    「那個，倒也沒什麼特別……」 
 
    愛子帶著歉意說道。 
 
    「*『拘束制御術式解放！』之類的？還是說空想具現化？啊，難道是眼睛可以放出激光，或者停止時間！？啊，最後一項好像要有替身才能做到。」  （譯註：出自平野耕太的漫畫《厄夜怪客》。） 
 
    「那個，雖然我完全不知道你在說什麼……不過，最多也就是傷口好得比較快……還有，受不了念經……」 
 
    「你會吸血嗎？該不會已經吸了小雄的血！？所以每天都過著沾滿鮮血的糜爛生活？說到吸血，總有種下流的感覺呢！說起來，有人說吸血就是性行為的比喻哦！」 
 
    「那、那個……真的不會做那種事啦……」 
 
    愛子面紅耳赤地嘟囔道。 
 
    「哎呀？那麼就沒有吸血鬼的特徵嗎？」 
 
    「姑且算有，不喝血的話，身體會變得不健康。」 
 
    「什麼啊，人血居然被當作健康飲料對待，和我們比起來根本沒什麼了不起的。」 
 
    茨木插嘴道。雄一記得他之前說過吃人是一種罪孽，和這比起來，感覺有點半吊子。 
 
    「原來如此……這樣的話，就不得不懷疑吸血鬼的身份呢……野呂學妹為什麼會認為自己是吸血鬼呢？」 
 
    睦子開始探索起最為根源的問題。 
 
    「爸爸和媽媽都聲稱自己是吸血鬼，我也從沒有懷疑過。」 
 
    「既然身為吸血鬼，我原以為吸血是最根本的條件呢……關於這點，姑且算是勉強通過吧。」 
 
    「說的也是呢。如果完全不攝取鮮血，據說是會衰弱而死。」 
 
    「需要攝取多少呢？」 
 
    「大概幾個月一次，只要一點點就沒問題了。」 
 
    「唔嗯……果然以吸血鬼的印象來說很淡薄呢。弱點根據剛才所說也不明顯。有種人為的感覺，就好像強行壓抑一般……你哥哥和家人也一樣嗎？」 
 
    「是的，那個，不過一些直接攝取鮮血的人會感覺比較年輕。」 
 
    「果然和我想的有些不同……是否應該將野呂學妹家當作德古拉的劣化版呢？還是說直接認定為吸血鬼……真是個困難的問題呢。」 
 
    「德古拉和吸血鬼有什麼區別嗎？」 
 
    看著苦惱的睦子，雄一問道。 
 
    「德古拉是伯蘭‧史杜克小說中出現的吸血鬼，與民間傳說中的吸血鬼是不同的存在哦。這個不同之處很重要！就算是吸血鬼，也是有各式各樣類別的！比如說在日本，也有作為吸血妖怪登場的*濕女。甚至南斯拉夫還有吸血的西瓜哦？它們的弱點也是各自不同的。」  （譯註：日本民間妖怪之一，為擁有蛇身的妖怪。） 
 
    「那個，和西瓜被歸為一類還是有點……」 
 
    愛子從旁插了進來，看來對自己被當成西瓜對待很是不滿。 
 
    「不過，算了。總而言之，就將野呂學妹一族當作虛構的西洋吸血鬼來展開話題好了。那麼野呂學妹現在最擔心的，就是自己的哥哥透過吸血在增加同伴吧？」 
 
    愛子點了點頭。雄一和愛子商量之後，認為那將是最壞的狀況。 
 
    「說到吸血來增加同伴，總有種病弱的感覺呢。不過，像是這種妖怪，普遍是從現實存在的事件中衍生出來的。」 
 
    「說起來，黑死病和鼠疫據說就和吸血鬼有所關聯呢。」 
 
    茨木自誇地說道。 
 
    「吶，我說你幹嘛若無其事地強調自己好像學識淵博啊。」 
 
    「有什麼關系！」 
 
    「啊，茨木弟弟。根據最近的研究，席捲中世紀的黑死病並非鼠疫，很可能是病毒性的埃博拉出血熱或者馬堡病毒出血熱哦。」 
 
    「姐姐也別在這裡炫耀小知識了。」 
 
    「算了，那個先不管。說起吸血鬼，一般都會聯想到死者呢。一度死亡後蘇醒的人，世界各地都存在著和埋葬相關的傳說哦。如果不進行正確的埋葬，死者就會化身為怪物蘇醒。所以才出現了像野呂學妹這樣的一族，不過你們和一般所說的吸血鬼稍微有些區別呢。」 
 
    「那個……難道說我已經死掉了嗎……？」 
 
    愛子害怕地說道。 
 
    「當然不可能吧。」 
 
    雄一握住了愛子的手。 
 
    「咦？這……？」 
 
    「你還很溫暖啊。」 
 
    這是活著的觸感，雄一認為這是與死者最根本的不同。 
 
    「那邊的別耍曖昧了！」 
 
    「你很煩耶！」 
 
    雄一當場把茨木嗆了回去。 
 
    「那麼，說到吸血鬼的根源，就是時間過早的埋葬了。無意間將假死狀態的人活埋，之後卻聽到地下有動靜，重新挖出後看到的是沾滿鮮血痛苦不已的人——有人認為與這類的事情有關。這種假死狀態，據說和精神分裂導致的僵硬狀態有所關聯哦。」 
 
    「這種話題已經夠了。現在重要的是野呂的哥哥，他的房間裡放著一口棺材，裡面還有一層薄土，這到底是為什麼？」 
 
    「說的也是呢。據說吸血鬼不睡在自己誕生之地的土裡，就會逐漸衰弱哦，只要睡在土上就能吸收精氣恢復力量……不過從這一點來看，還是作為普遍印象中的吸血鬼來看待比較好嗎？那樣的話，制約也會很多呢……總之我就舉幾個一般認知中的特徵吧！首先是弱點，有太陽光、大蒜、聖水、聖灰、聖餅、十字架、白木錐和銀制子彈最具代表性。特徵是不會出現在鏡子裡，無法穿過流水，不受到招待無法進家門呢。能力上有怪力、化身為霧、變成狼和蝙蝠，以及能夠飛行。其他還有能夠使用魅惑，隨心所欲地操縱吸過血的隨從。」 
 
    「這麼一列舉，總有種雜亂無章的感覺呢。」 
 
    沒有統一感，特徵太多了，使得雄一有些困惑。 
 
    「這也難怪，畢竟是集合了各種怪物的想像呢。原本銀制子彈是狼人的弱點，聖水和十字架是惡魔的弱點。這些經過歷史的沉澱最終集合到了一起，該怎麼說呢，之後又經過二次和三次創作不斷添加新的原創設定，然後這些設定不知何時又被當成原創，最終才變成這樣！」 
 
    「那個……阪木姐姐，我好像完全沒有你所說的那些能力和弱點……」 
 
    愛子愧疚地說道。 
 
    「嗯，沒有不也挺好的嗎？如果沒有這些能力，想要征服世界就是不可能的。不過姑且記住也沒有壞處哦！就假設對方具有這些能力，也沒關系嘛！」 
 
    雄一試著想像擁有各種特徵的吸血鬼，實在不覺得自己能打得過。如果只是怪力勉強還能應付，但要是變成霧根本就束手無策。 
 
    「那麼首先，就到小雄看到『吸血鬼？』的醫院看看吧！那裡應該最為可疑！」 
 
    睦子突然站起來說道。 
 
    「現在嗎？我覺得還是白天去比較好吧？」 
 
    七月的這個時間雖然多少還有點亮光，但很快天色就會暗下來。雄一覺得大半夜跑到可能有吸血鬼出沒的地方去，實在有點不妥。 
 
    「距離野呂學妹的哥哥失蹤已經有段時間了吧？那麼還是動作快點比較好哦！順便問一下，野呂學妹到了晚上會突然變強或者相貌發生改變嗎？」 
 
    「咦？大概會覺得很困吧？」 
 
    愛子歪起了腦袋。 
 
    「是人都會吧。」 
 
    雄一委婉地吐槽道。 
 
    「就算你這麼說……我也解釋過很多次吧，就算是吸血鬼，也未必會有什麼特別的力量。」 
 
    最終他們得出像愛子這樣的吸血鬼，不分晝夜能力值一向很平均的結論後，便立刻出門了。 
 
    一行人來到了被稱為粉桃色診所的望月腸胃醫院舊址。 
 
    水電都處於能夠使用的狀態，和外觀相反並沒有廢棄。看來這個樣子是人為打造出來的。 
 
    醫院的入口依舊上著鎖，不過雄一像上次一樣輕易便打開了，沒什麼問題。 
 
    他們一進門就從行李中取出面具戴上，雄一和愛子的面具是上次使用過的骸骨和兔子面具。 
 
    睦子戴著木質面具，上面開出的小洞讓人看著有些毛骨悚然。 
 
    茨木好像並不在意所以沒戴面具。 
 
    「吶？好像誰也沒有吐槽，不過我還是要問，那到底是什麼？」 
 
    雄一指了指睦子的肩上。 
 
    「這個嗎？是紫外線照射裝置哦！」 
 
    她的雙肩掛著巨大的探照燈，背上還背著類似蓄電池的東西。 
 
    「雖然在樣式上煩惱過，但要說攜帶便利，還是這個最棒呢。」 
 
    「啊……不過怎樣都行，如果有吸血鬼的話就交給你了。」     
 
    雖然雄一對到底有沒有效果抱持疑問，但睦子說有效，大概就是有效吧。 
 
    「我話先說在前頭，大家都安靜一點哦？畢竟是晚上，也不知道會出現什麼東西。」 
 
    「討厭，小雄真愛窮緊張！」 
 
    「我就是在說你，你給我克制一點！」 
 
    一行人打開門偷偷潛了進去，裡面一片昏暗。 
 
    「看來這個裝置馬上就能派上用場了。」 
 
    「哎呀，那可不行哦！蓄電池會吃不消的，必須等到萬不得已的時候才能用！」 
 
    「那還有什麼意義！」 
 
    「不過這要怎麼辦？一片漆黑，什麼也看不見。」 
 
    愛子不安似地問道。 
 
    「啊，如果是手電筒的話……」 
 
    就在雄一從懷裡取出手電筒時，照明燈突然被打開了。 
 
    面對這突如其來的強光，雄一立刻將愛子護在自己身後。有什麼東西在。 
 
    應該是吸血鬼，或者是小混混，雄一這麼猜測。可以肯定的是，這次的偷襲受挫了。 
 
    「什麼啊，既然玄關的大門都打開了，直接走那邊不就好了？真是白費力氣。」 
 
    從醫院深處傳來人的聲音，而且腳步聲正逐漸向這邊靠近。 
 
    在耀眼的強光中，雄一的眼睛確認到了三個身影。 
 
    『驅魔師Ⅰ』 、『驅魔師Ⅱ』、『驅魔師Ⅲ』。 
 
    三人的頭上有著這樣的標示。 
 
    站在正中間的，是個隨處可見毫無特徵的少年。身高和雄一差不多，穿著很普通的T恤和牛仔褲。 
 
    左邊是個戴著白色面具的高個兒，比少年要高一個頭，穿著圓領背心和短褲，看起來就像在誇示自己的肌肉一般。 
 
    少年右邊同樣是個戴著白色面具的人，比少年還要矮，身上披著類似斗篷的東西。從隆起的胸部來看，大概是個女孩子。 
 
    「你們是這裡的管理者嗎？」 
 
    雄一預防萬一似地確認道。 
 
    「怎麼可能，就立場來說應該和你們類似。」 
 
    中央的少年神情輕松地回應道。 
 
    「咦？什麼什麼！這些人是誰！？難道是埋伏著在等我們嗎？是敵人？果然是敵人吧？」 
 
    睦子看到突然出現的謎之團體，興奮了起來。 
 
    「看來正中央的孩子是頭目呢！年紀和小雄差不多大？有種幕後黑手的感覺哦！」 
 
    「不，姐姐先冷靜一下，這樣很丟人耶。」 
 
    雖然無法確認面具下的表情，而且少年始終沒有任何表情變化，但雄一還是覺得被對方鄙視了。 
 
    「好好，我知道了啦！」 
 
    睦子不情願地退下了。畢竟主導權在雄一手中，她至少還記得自己是處於幫手的立場。 
 
    「我們是來這裡辦試膽大會的，你們也是嗎？」 
 
    雄一試探性地問道。雖然不知道驅魔師是干什麼的，但雄一還是期望能和他們溝通。 
 
    「哼，真是有趣呢。最近連鬼也在玩試膽游戲嗎？我還以為是來進食的呢。」 
 
    少年微笑著說道。 
 
    「我認識他們，他們就是獵殺怪物的集團。」 
 
    茨木厭惡地說道。看來相互間都認識。 
 
    「說到獵殺怪物，是像*特務機關加略人猶大和*裡高野那樣的感覺嗎！？」（譯註：特務機關加略人猶大同樣出自漫畫《厄夜怪客》，裡高野則是出自漫畫《孔雀王》。） 
 
    「不，姐姐稍微安靜一下。」 
 
    雄一再次讓興奮的睦子閉上嘴巴，重新看向三名驅魔師。 
 
    驅魔師——狩獵鬼的一群人。雄一過去也曾聽說過他們的傳聞，同時為他們的存在感到些許不安。茨木倒是無所謂，但愛子要是被當成目標可就不妙了。 
 
    「無聊的試探還是快點結束吧。不過，既然兩邊都遮著臉，關於身份就不要追究了吧。」 
 
    「你的臉不遮起來沒關系嗎？」 
 
    「正如你所見，我長得就是這麼平凡，誰也不會記住我的。那麼，來做個自我介紹吧。我被稱為團長，興趣是驅除怪物。」 
 
    雄一觀察起自稱團長的少年，站姿上看不出威脅，也不像修練過武術的樣子。 
 
    「我右邊的這一位，就叫他巨人好了。如你所見，他對力量很有自信。」 
 
    「巨人……嗯，算了。」 
 
    巨人的口氣好像有些不滿，雄一猜測他應該是裡面最有力量的人。 
 
    「我左邊的這一位……就叫她巨乳吧。」 
 
    「我要對你的性騷擾提出嚴正抗議，團長。」 
 
    「那叫修女好了。很有女孩子的感覺吧？」 
 
    雄一也從這個女孩子身上感覺不到威脅，姑且將巨人認定為最麻煩的敵人。 
 
    「你們那邊呢？如果能隨意做個自我介紹，我會很高興的。」 
 
    團長用輕浮的語調催促著雄一他們。 
 
    「如你所見，我們是架空武術研究家哦！」 
 
    原本想著她怎麼這麼安靜，睦子卻突然開口了。 
 
    「如你所見……是嗎？」 
 
    團長看起來很是困惑。 
 
    「至於肩上的這個，就當做是《*性感指令》裡的那個就好了！」  （編註：指ぅすた京介的漫畫作品。） 
 
    「這傢伙丟著別管也沒關系，關於你提議的放棄試探，我們來這裡確實沒什麼要事，就像剛剛說的，單純只是試膽而已。」 
 
    他們會來這裡並沒有明確目的，看來這一點是事實。 
 
    「是嗎？倒也無所謂。我們來這裡是為了驅除吸血鬼，不過好像晚了一步哦，已經人去樓空了。」 
 
    「吸血鬼……這裡真的有嗎？」 
 
    「你是來嘗野味的嗎？」 
 
    「剛才我不是說過了？只是來試膽而已，如果真有吸血鬼，那就再好不過了。」 
 
    「這裡確實有過，不過全是些小嘍囉。我們正在找他們的原型，你們有什麼線索嗎？」 
 
    「不知道。」 
 
    雄一最先想到的是愛子的哥哥，當然這絕不能透露給他們知道。 
 
    「嗯，看來話題沒辦法進展下去呢，明明我們這邊都坦誠相告了。老實說，那個原型吸血鬼受傷了，我們已經把對方逼入絕境，可是沒想到他居然進化到了第二形態……嗯，你們沒什麼反應呢。戴著面具也看不到表情，傷腦筋。」 
 
    團長搔了搔腦袋，但完全看不出像在煩惱的樣子。 
 
    「不過算了。就在我們准備空手而歸的時候，你們就出現了，所以只能將就一下。這樣你們差不多懂了吧？」 
 
    團長向修女確認道。 
 
    「是的，鬼和吸血鬼各一隻，不過這邊的反應很微弱呢。人類兩名，其中一人是後援。」 
 
    聽到這裡，雄一擺出了架勢。茨木倒無所謂，但愛子的身份被發現了。 
 
    「是嗎？那麼就解決掉這兩只吧。」 
 
    在團長的話語傳來的同時，照明被關閉了。 
 
    雄一急忙抱住愛子向旁邊跳去。 
 
    「姐！」 
 
    他連續躲過飛來的物體，藏到沙發後側。 
 
    隨著嘎嚓一聲，有某樣東西被彈開來。看來是睦子以硬化刀展開了防禦動作。 
 
    在這種狀況下，雄一完全不擔心自己的姐姐。他很清楚，只是這種程度的話，還不足以對她造成威脅。 
 
    「哎呀，這真是預料之外的發展呢。照這樣繼續下去的話，有可能會傷及人類，而且違反方針，今天就讓我們先行告退吧。」 
 
    「小雄！別讓他們逃了！」 
 
    聽到睦子的聲音，雄一反射性地飛奔而出。 
 
    這伸手不見五指的環境並不能成為雄一的障礙。周圍的環境配置早已熟記在心中，就算面臨攻擊，也能通過聲音和風壓感知。雄一越過沙發，追向了企圖逃跑的驅魔師們。 
 
    「笨蛋！我這邊可是看得一清二楚！」 
 
    既然刻意關閉照明，恐怕早已做好了在黑暗中戰斗的准備吧。 
 
    被稱為巨人的男子向雄一揮出了右直拳。雄一避開這一拳，竄進對方懷中。 
 
    ——降神！ 
 
    在黑暗之中，要做出精確的動作是很困難的，這時只能依靠力量速戰速決。所謂的降神，正是雄一修練超越人類極限的力量時所獲得的殺手鐧。 
 
    雄一以最快的速度揮掌，巨人有所反應，伸出左手護住胸前試圖防禦，但這已經在雄一的預料之中，也是他之所以使出降神的目的。 
 
    他朝著護住胸前的手臂釋放出凶暴的力量，無視那結實的肌肉，沖擊穿透手肘震碎了肋骨。他不等巨人倒下，便筆直朝團長沖去。 
 
    團長將雙手持有的某樣東西丟了過來。他那不懂武術的樣子大概是裝出來的吧，雄一壓低姿勢，躲過了威力十足的一擊。 
 
    下段迴旋踢瞄準著雄一的頭部襲來。 
 
    雄一用手肘擋下這一擊，並全力頂了回去。團長的腳傳來悶悶的咔嚓聲。 
 
    他對倒下的團長使用腕部固定技，將團長的雙臂扣在身後，然後壓在地上。 
 
    「姐！」 
 
    雖然察覺修女有逃跑的跡象，但雄一無法同時制伏兩人。 
 
    「紫外線照射裝置！」 
 
    睦子肩上的機械放射出強烈的光芒，修女被強光照射後，出現了瞬間的停頓。 
 
    不知何時接近的睦子，朝著她扣下了電擊槍的扳機。 
 
    雄一等人將驅魔師們綁了起來，手腕扣在身後，兩手拇指用束帶捆住。過沒多久，照明恢復了。 
 
    團長坐在地上，背靠牆壁，戴著面具的男女則已經失去意識、橫躺在地。 
 
    驅魔師面對著身為人類的雄一和睦子。 
 
    雄一雖然因降神的後遺症而有些疲憊，但這次距離極限還是有充足的餘裕。就算再度面臨戰斗也沒有問題。 
 
    睦子也保持著釋放出硬化刀的臨戰態勢，話說那東西根本也收不起來。站在她身旁的雄一略微有些不安，擔心自己會不會被刺傷。 
 
    愛子在有段距離的地方待命，茨木因為去開電閘了，人並不在這裡。 
 
    「這真是傷腦筋呢，沒想到居然會變成這樣。」 
 
    團長無奈地說道。 
 
    「既然我都說你是幕後黑手了，你認為自己還跑得掉嗎！？」 
 
    「就算你這麼說，我們也是初次見面吧……哎呀，我也知道你是最需要小心的人哦。你總是這個樣子吧？就算戴著面具也沒有意義。」 
 
    睦子的講話語氣太有特徵，就算戴著面具，雄一也覺得瞞不住。 
 
    「還有你，那到底是怎麼辦到的？我沒想到自己的飛踢居然會失效。」 
 
    團長驚愕地看著雄一，說是這麼說，但他完全沒有因骨折而痛苦的樣子。 
 
    「四週一片漆黑，只能速戰速決了。」 
 
    「不過你在漆黑之中也能活動自如啊。」 
 
    雄一雖然很擅長夜視，但面對這種突如其來的黑暗還是難以應付。最多只能依靠對周邊環境的記憶，還有攻擊產生的風壓或者聲音來判斷情況。 
 
    「哎呀，不過這真是預料之外。我不該遇到這種事，就算遇到，也不該這麼淒慘才對。」 
 
    「我認為這就是你我之間，哪邊描述故事的能力更為強大的問題了！」 
 
    睦子堂堂地說道。 
 
    「你們到底知道多少？」 
 
    團長眯起了眼睛。 
 
    「我什麼都知道哦！」 
 
    「別逞強了，應該有很多事不知道吧？」 
 
    雄一不禁向裝腔作勢的睦子吐槽道。 
 
    「嗯，其他的暫且不提。我們好歹也是正義的夥伴哦，驅除世間之敵便是我們的使命，並不是你們這些人類的敵人。」 
 
    「啊？突然就搞襲擊的傢伙，還有臉說這個！？」 
 
    「要不要來做個交易？」 
 
    團長若無其事地迴避了雄一的怒火，並拋出一個提案。 
 
    「就憑現在的你們，有資格說這種話嗎？」 
 
    「說是這麼說，不然那要怎麼辦？殺了我們？拷問出情報？」 
 
    「拷問的工作就交給我吧！」 
 
    一聽到拷問，睦子的眼睛都發光了。 
 
    「拜託，姐姐你先閉嘴！……好吧，你們想做什麼交易？」 
 
    說實在的，確實也沒辦法處置他們。既不能交給警察，直接放掉又會留下很多後患。 
 
    「我們只有兩個要求。就是不再追究、並且放了我們。作為交換，今後我們組織將不再對吸血鬼和鬼出手。雖然不知道身為人類的你們是怎麼和非人類扯上關系，但你們也正為了遭到襲擊而苦惱吧？」 
 
    「你們保證會信守諾言嗎？」 
 
    「只能說信者得救了。就算是我，也認為這是個大膽的提案呢。」 
 
    雄一看向睦子，只見睦子默默地點了點頭。 
 
    「好吧。不過只要不對吸血鬼出手就行了，相對的，你要回答我幾個問題。」 
 
    「喂！為什麼鬼被無視了！」 
 
    茨木一繞回來，立刻向雄一喋喋不休地抱怨。 
 
    「我才不管。你們就盡情地和驅魔師拚命吧。那麼，我要問的是關於吸血鬼的問題。」 
 
    「說的也是。如果我們不對吸血鬼出手的話，損害只會單方面擴大。如果需要有人處理的話，交給你們來負責，說不定正好。」 
 
    團長開始描述起他們正在追捕的吸血鬼。他的特徵，和愛子口中的京夜極度相似。 
 
    團長一行人就在即將把他逼至絕境時，卻讓他給逃走了。 
 
    「你提到過所謂的『第二形態』對吧？」 
 
    「啊。怪物中有會變身的傢伙哦，我們稱其為第二形態。具體來說就是會長出翅膀，然後騰空飛走。畢竟逃到空中，我們就束手無策。」 
 
    「翅膀……」 
 
    雄一仔細觀察起團長的表情，看來他沒有在開玩笑，而是認真的。 
 
    「那麼，關於吸血鬼潛伏的場所，我們推測有兩個地方。第一個就是這裡，不過看來是落空了呢。既然如此，他恐怕是在另一個地方。」 
 
    團長說出了星辰高中的名字。 

  第二卷 笨拙吸血鬼vs.最強的妹妹！？ 第七章 要征服世界，就從星辰高中開始！  
     第二天週六早晨，雄一和愛子前往了學校。因為聽說吸血鬼潛伏在學校，姑且還是來進行調查。 
 
    來到校門前的兩人，立刻發現情況有些不對勁。 
 
    校門是關著的。頭上顯示出『吸血鬼？』文字的野田山花子，正在和好幾名學生對峙。 
 
    「不會吧……」 
 
    雄一最初還不相信驅魔師的話是真的，畢竟無法想像會有人對學校出手。 
 
    「野田山老師！？」 
 
    理解到狀況的愛子吃了一驚。 
 
    「吶，野田山老師？我從沒聽說有這種事情。」 
 
    在騷動的學生中，翔太正在向花子抱怨。 
 
    「你們也看到了吧，學校正處於封鎖狀態，懂嗎？」 
 
    雖然平時就夠缺乏干勁，但花子此刻顯得更加無力。 
 
    雄一等人走向翔太。 
 
    「怎麼了，佐伯？」 
 
    「哦，這不是阪木嗎？你也是來參加社團活動？」 
 
    翔太見到雄一後這麼問道，雄一隻能敷衍過去。 
 
    「花子不讓我們進學校，真是莫名其妙。」 
 
    翔太看來是到校參加足球社的活動，手裡還拿著運動包包。 
 
    雄一望向花子，只見她脖子上有一個細小的傷痕，眼神也顯得很空虛。 
 
    「難道是發生了什麼事件？」 
 
    愛子向花子問道。 
 
    「我說啊，你認為老師我會知道嗎？上頭就是交代要封鎖學校，我也是為了工作，聽懂了就乖乖回去。」 
 
    雖然受到吸血鬼操控，不過花子看來跟平常沒什麼差別。 
 
    翔太看起來還無法接受，大概是理解到無論如何都進不了學校吧。他歪著腦袋跟著其他學生一起回去了。門前就只剩下花子和雄一他們。 
 
    雄一越過花子，向學校裡望去。 
 
    雖說是封鎖中，裡面仍有不少『吸血鬼？』在徘徊，他們的行動速度都異常緩慢，大概是不適應陽光吧。 
 
    雖然要潛入學校很簡單，但雄一不認為這樣就能解決問題。 
 
    「啊，你來得正好。有給你的留言哦。」 
 
    花子唐突地說道。 
 
    「那個，是什麼來著？『想死的話，就晚上出來。』」 
 
    花子仰望天空，回憶般地說道。 
 
    「那個，對學生說這種話，你不覺得怪怪的嗎？」 
 
    愛子向花子確認道。 
 
    「哎呀，我不都說了這是工作嗎？」 
 
    花子嫌麻煩似地說道。 
 
    「老師，如果白天進去會怎麼樣？」 
 
    雄一確認似地問道。 
 
    「嗯？那樣老師可能會死掉，還是別這麼做比較好哦。老師現在似乎是人質兼僕人。」 
 
    果然學校的相關人員都被挾持為人質了。 
 
    但是就算晚上行動也不會有任何改變，不管怎麼說，擅自行動只會招致不利。 
 
    「啊，我也明白你在擔心什麼，不過對方也是想直接殺死阪木同學，所以就算晚上來，大概人質也會被當成肉盾吧？不過為了老師著想，我希望你們能那麼做哦？」 
 
    大概是把想傳達的事項都說完了，花子陷入了沉默。 
 
    兩人與校門拉開了一些距離。 
 
    「……沒想到哥哥居然是這樣的笨蛋……」 
 
    愛子露出了難以置信的表情。 
 
    「事情鬧得這麼大，到底是想怎樣？下周之後學校會變成什麼情況？」 
 
    等週末一過，學生來上學的時候，佔領學校的事情便會立刻被發現吧。 
 
    「該不會想要就這樣征服世界吧……」 
 
    愛子強打起精神說道，不過這份努力實在不算成功。 
 
    「應該不至於……吧？」 
 
    根據驅魔師透露的消息，京夜現在能夠使用的能力之中，有一種便是讓對方隸屬自己的能力。 
 
    那是能隨心所欲操縱遭到吸血之對象的能力。根據使用的方法，想征服世界確實是有可能。 
 
    「……看來再不想點辦法，事情就會變嚴重吧？」 
 
    「不能報警嗎？」 
 
    「既然對方已經控制了學校裡的相關人員，那報警也沒有意義了吧。」 
 
    就算遭到警察的查問，只要統一口徑就能矇混過去。這是比想像中還要嚴重的事態。 
 
    「不過剛才的傳話不是很奇怪嗎？為什麼野呂的哥哥要殺我啊？」 
 
    雄一既沒有和京夜見過面，也不記得做了什麼會招惹他的事情。愛子也對京夜和雄一問的關聯性摸不著頭腦。 
 
    最終雄一選擇了回家。家裡睦子應該正在調查關於吸血鬼的資料。 
 
    「遇到有點麻煩的狀況了呢！」 
 
    看到雄一回家後，睦子開口說道。 
 
    「我這邊也是。野呂的哥哥確實在學校。」 
 
    來到睦子房間的兩人坐在矮桌前，將看到的經過簡單說明了一番。 
 
    「那個我已經知道了！」 
 
    睦子說著，將平板計算機的畫面秀給雄一看。 
 
    只見上面的數個窗口分別顯示著學校各處的畫面。不僅有校門前的，其他像是校庭、游泳池、體育館和操場的都有。每過一段時間就會刷新。 
 
    「……吶？我有很多事情要問。」 
 
    「這是學校吧？為什麼會看得到……」 
 
    愛子代替雄一說出了心中的疑惑。 
 
    「因為不知道對方什麼時候會襲擊過來，所以我裝了監視錄像機。」 
 
    「居然還擺出一副得意洋洋的樣子？這是犯罪吧：：」 
 
    「阪木同學，犯罪不犯罪，現在好像不重要了……」 
 
    睦子沾染犯罪行為已經不只一兩次了，事到如今的確沒那麼重要。 
 
    「沒關系的啦！我有盡量保護個人隱私，像是這次也是出於緊急事態才使用的！重要的是正如你們所見，學校已經落入了那群傢伙的手裡了！」 
 
    學校裡到處是眼神空洞的人們在徘徊。看來都是京夜的犧牲者。 
 
    「這樣來看犧牲者也有很多類型呢。比如像是放棄思考的類型，能夠自由行動的類型，或是遵從命令重復行動的類型。」 
 
    「這個怎麼樣都無所謂，姐姐所指的麻煩狀況是什麼？」 
 
    現在這個狀況已經夠困擾了，但睦子的話裡好像還有不同的含義。 
 
    「你看這個！」 
 
    睦子指向顯示某間教室的窗口。只見裡面有約一半的座位坐著女學生，她們正眼神空洞地注視著前方。 
 
    「這些人是？」 
 
    「你們沒有發現什麼嗎？」 
 
    睦子向兩人反問道。 
 
    「就算你這麼問……裡面全都是女孩子而已……欸？織原學姐！？」 
 
    「啊！學姐怎麼會在那裡？」 
 
    雄一和愛子同時察覺到了，加奈子也混在這群女生中。和其他人一樣，她也兩眼無神地看著前方。 
 
    「嗄……小雄，我想說的不是這個哦。你的著眼點實在太差勁了！這不是一目瞭然嗎？聽好了？這裡的所有人，大家都是巨乳！」 
 
    睦子自信滿滿地說道。 
 
    「那種事不重要吧！重要的是，織原學姐她為什麼會在裡面啊！」 
 
    「關於這個啊，據說是各自接到了一通學校的電話哦，說是要補習。」 
 
    「這也是……哥哥做的嗎？」 
 
    愛子目瞪口呆，雄一當然也理解她的心情。 
 
    「嗯！他先控制學校，然後掌握了所有學生的個人信息，將是巨乳又長得可愛的女孩子全都叫到了學校！」 
 
    「哥哥是笨蛋！」 
 
    愛子大喊道。 
 
    「這下變得有趣起來了呢！既然社員被劫走，我們生存社也就不能沉默了！把武內學妹叫來，我們要全面迎戰！」 
 
    雖然事情愈來愈嚴重，但睦子看起來卻很開心。 
 
    眾人先一度解散，晚上預定在學校附近的中華料理店「你好‧THE‧中國」集合。雄一倒也沒什麼事可做，准備發呆到晚上，不過睦子像是要做什麼准備的樣子，已經出門了。 
 
    到了晚上，奈月搭著白色廂型車來到了雄一家。 
 
    「聽說你有跑腿的人可以使喚！」 
 
    雖然睦子說得很難聽，不過身為主人的奈月好像並不在意。 
 
    雄一等人坐上了車，向「你好‧THE‧中國」開去，途中順路帶上了偶遇的愛子。 
 
    順便一提，駕駛就是那個跟蹤狂崎山。 
 
    崎山正遵照睦子指示的路徑，把車繼續開往某處。 
 
    雄一等人走入店內，在圓桌前坐下了。 
 
    「哦！大家都來了呢！是為了照顧我們店的生意，特意過來的嗎？」 
 
    穿著旗袍的友美看起來很高興。順便一提，雄一等人全都穿著制服，因為睦子堅持主張這是社團活動。 
 
    「你的語尾助詞呢……」 
 
    「啊，那個，之前是因為實在沒什麼客人，再者老是在你們面前這麼說，也有點害羞……」 
 
    「再拿出點職業精神啊！」 
 
    就算是晚上這家店依舊沒有客人，除了雄一等人之外，最多也只有老鼠在竄來竄去的。    
 
    「吶？餐廳裡居然有老鼠在打轉，這不會太過分嗎？」 
 
    「咦？可是，就算沒客人，我也有仔細打掃啊……」 
 
    友美歪起了腦袋，看來對自己的清掃能力很有自信。 
 
    睦子隨便點了幾道料理。這裡的東西確實很好吃，果然沒有客人的原因還是出在其他地方。 
 
    「好了，為什麼我們要來這裡？」 
 
    「嗯，之前不是說要確保一個離目標近的據點嗎？而且我也想試試看這個！」 
 
    說著，睦子將一副眼鏡放在桌上。 
 
    「這是眼鏡型的穿戴機械哦，能夠作為通信機使用。不過因為是試做品，只能作為近距離通信使用，必須保持在一定范圍內才行。這樣我們就能把握住小雄的狀況了。」 
 
    看來睦子是准備使用這個發出指示。雄一戴上了眼鏡。 
 
    視野中出現了謎樣的數字與箭頭。 
 
    「咦？好像很有趣，這個數字是什麼？」 
 
    「因為好像很有趣，所以就加進去了。」 
 
    「好煩！快消掉啦！」 
 
    睦子嘟囔著取出平板進行了一番操作，圖示很快就消失了。 
 
    「然後呢，要怎麼做？」 
 
    雖然照著留言在晚上的時候來到這裡，不過也沒有個具體的計劃。 
 
    「不過，我能給出的建議，也就只有靠嘴炮打敗他而已！」 
 
    「這也太隨便了吧！」 
 
    雄一心想，就算是毫無章法也要有個限度。 
 
    「還有就是，野呂的哥哥好像在學生會室裡，能想辦法把他拖出來嗎？只要把他弄出來，之後就好辦了。」 
 
    「給我等一下！難道在學生會室裡也裝了監視錄像機嗎！？」 
 
    「畢竟也不知道學生會那群傢伙有什麼企圖，必須要加以監視吧？」 
 
    「他們哪會有什麼企圖啊！」 
 
    睦子從懷裡取出了一個小型投影機，也沒徵求店裡的同意，就大剌刺地將畫面投射在牆壁上。 
 
    畫面中是學生會室裡的實景。 
 
    京夜正嚴肅地翻著一本皮革筆記本，大概是在裝酷吧。雖然不知道筆記本的內容，不過雄一擅自這麼猜測。 
 
    「織原她們看來暫時沒事。」 
 
    確認過畫面後，睦子說道。除了學生會室，畫面中還顯示出許多其他場所。 
 
    看來京夜還沒有前往加奈子所在的教室。 
 
    「姐姐，織原學姐還能恢復正常嗎？」 
 
    根據睦子所說，加奈子等人是中了魅惑的招數，根據驅魔師他們的消息，魅惑和隸屬又是不同的，雖然都是在反射行為上出現影響，不過雄一不太看得出其中的差別。 
 
    「對了。根據驅魔師所說，魅惑沒辦法長時間維持效用，大概救出來以後關一陣子就會好了吧？比起這個，那些被吸過血的人會處於強烈的隸屬狀態，這個就比較棘手了。」 
 
    「殺掉原型不就好了。」 
 
    奈月斷言道。 
 
    「怎麼這樣……」 
 
    愛子無言了。 
 
    「慢著，再怎麼說，那也是野呂的哥哥吧？」 
 
    「我對吸血鬼也不太清楚。不過吸血是一種很強力的詛咒。如果想救那些被害者，殺掉身為吸血鬼的元兇是最直接的方法。」 
 
    「說的也是呢，雖然對野呂學妹很抱歉，不過萬不得已之下只能做好覺悟。」 
 
    睦子在對待熟人之外的人時，會露出冷酷的一面。她從沒見過愛子的哥哥，因此大概被她歸類到陌生人的區塊中。 
 
    就算這麼說，這也不是能輕易做好覺悟的事情。愛子難過地低下了頭。 
 
    「當然那也是最壞的打算哦。如果能不殺，肯定會盡量避免的。」 
 
    大概是為了安撫愛子，睦子又補充道。 
 
    「阪木同學，給你個建議。」 
 
    奈月筆直地望著雄一說道。 
 
    「什麼啊。」 
 
    「就是關於殺人的事。我之所以能殺人，追根究柢是因為我認定他們是和我不同的種族。之前姐姐說人有無法殺人的本能，但那是指人類，也就是同族。人類能輕易殺死動物吧？那時就沒有殺人時的糾葛。也就是說，阪木同學不要將對手看作人類就好。」 
 
    「如果能辦到……的話。」 
 
    雄一不認為自己能輕易辦到。 
 
    「野呂學妹的哥哥將成為小雄喪失童貞的對象……這麼一說，感覺很像BL呢！」 
 
    「姐姐你就不能稍微在乎一下我的感受嗎？」 
 
    「要不然我也給個建議吧。」 
 
    就連睦子也開始說起這種話。 
 
    「說來聽聽。」 
 
    「吸血鬼的弱點是在心髒部位哦！」 
 
    「我還不是一樣！」 
 
    「雖然不知道有沒有效果，不過先拿去吧。這是白木錐。」 
 
    睦子遞了幾枝像細鉛筆般的東西給雄一，大概是要他用那個刺向對方心髒吧。 
 
    就在雄一將木錐收進懷裡時，店門突然發出聲音朝內側倒下。 
 
    「嗄？」 
 
    雄一不明所以地向入口看去。 
 
    只見『獸人（狼）』的文字浮現在眼前。 
 
    全身被獸毛包裹的數只野獸踩著門闖了進來，陸續進入店內，數目共有七隻。雖然不知道他們的目的，但這種登場方式絕非好意。 
 
    「喂！幹嘛要弄壞店門啊！」 
 
    友美生氣地說道。 
 
    「他們怎麼會知道我們在這裡啊！」 
 
    雄一和奈月起身迎擊。 
 
    「剛才那些老鼠大概是使魔吧，就是它們暴露了我們的行蹤哦！根據驅魔師所說，吸血鬼的眷屬裡有死者和人狼，所以他們攻過來了！」 
 
    事到如今才看穿的睦子解釋道。 
 
    「這種事情要早說吧！」 
 
    「這、這這這這、這是什麼啊？」 
 
    愛子陷入了輕度混亂。 
 
    「原來不只一隻啊……」 
 
    『獸人（狼）』比人類體形要來得大，是擁有狗臉的雙足步行怪物。 
 
    是因為在醫院裡曾經見過嗎？事到如今已經不怎麼會驚訝了。但是在這熟悉的中華料理店裡出現獸人的光景，還是不禁使雄一覺得尋常的和平遭到了威脅。 
 
    「阪木同學都不驚訝嗎！？」 
 
    看到雄一冷靜的樣子，愛子也找回了冷靜。 
 
    「不，我當然也很驚訝哦？」 
 
    雄一確實嚇了一跳，但是不論發生什麼事，如果陷入慌亂是無法應付未知的敵人。雄一就算驚訝也能保持鎮定，他就是這麼被訓練出來的。 
 
    雄一回望店內。 
 
    不能給無辜的友美添麻煩，雖然雄一這麼想著，可是友美卻出乎意料地冷靜。 
 
    「我們雖然為了沒客人而煩惱，但是犬人可是敬謝不敏哦？畢竟不能讓你們傷害重要的客人。爸爸！」 
 
    「這裡就交給『你好‧THE‧中國』吧！」 
 
    男子甩著長辮，從廚房裡沖了出來。 
 
    「你是誰啊！？」 
 
    雖然雄一這麼吐槽，但心裡還是清楚的。除了『你好‧THE‧中國』之外不會是別的，畢竟男子頭上就是這麼顯示的。 
 
    「小雄！這裡就交給『你好‧THE‧中國』，你先走吧！」 
 
    睦子雙眼閃閃發亮地說道。 
 
    「這能放得下心嗎！？」 
 
    該不該走，讓雄一感到遲疑。 
 
    只見『你好‧THE‧中國』沉下腰，才使出一發肘擊便解決掉了一隻獸人。是馬步頂肘。他恐怕是八極拳的高手。 
 
    「我也會幫忙的，阪木同學先走吧。」 
 
    奈月從懷裡取出了一把手術刀擺好架勢。於是雄一下定了決心。 
 
    趁『你好‧THE‧中國』用一記貼山靠將獸人撞飛的空隙，雄一離開了店裡。 
 
    雄一來到星辰高中，穿過開殷的校門。 
 
    他筆直向新校舍跑去。學生會室在四樓。 
 
    『怎麼樣？聽得到嗎？』 
 
    「沒問題。」 
 
    雄一透過身上裝備的眼鏡型穿戴機械，聽到了睦子的聲音。 
 
    「那邊怎麼樣了？」     
 
    『已經結束了哦。要我過去嗎？如果阪木同學沒辦法使出致命一擊的話，就換我來。』 
 
    這次是奈月的聲音。 
 
    「不，我一個人比較輕松，而且我也不想再讓你背負這種責任。」 
 
    『我能將這當作愛的告白嗎？』 
 
    「這是怎樣啊！」 
 
    『阪木同學……那個……不要勉強。』 
 
    這時也傳來了愛子的聲音。 
 
    「沒事的，我會說服他。」 
 
    雄一不覺得對方會二話不說就攻擊過來。就算是吸血鬼，終究還是能講道理的。說不定能靠溝通試著想辦法處理。 
 
    雄一原本准備進入校舍前往學生會室，看來是沒有那個必要了。 
 
    他穿過排列著鞋櫃的玄關來到走廊，看到一個男子正向這邊走來。 
 
    『吸血鬼Ⅱ』。 
 
    是雄一之前遭遇過的那個吸血鬼男子。 
 
    他在燕尾服上披著背面呈鮮紅色的披風，一頭銀色的長發。 
 
    『哥哥！』 
 
    耳邊傳來愛子的聲音。看來他就是愛子的哥哥，京夜。 
 
    昂首闊步的京夜在距離雄一五米的位置停步。 
 
    「你們突然襲擊過來，是什麼意思啊？」 
 
    「因為你動作太慢，就來迎接你而已。還以為你已經怕得逃走了呢。」 
 
    京夜露出淡淡的微笑。 
 
    「我還在想為什麼你那麼恨我，原來是那個時候的吸血鬼嗎？」 
 
    照頭上顯示的文字來看，京夜就是那個兜帽男。 
 
    是和愛子出門那天襲擊兩人的男子，當時因為戴著兜帽沒辦法確認長相。 
 
    「不過，終究還是不明白你要襲擊我的理由。我到底哪裡招惹你了？」 
 
    「最初是怎樣都無所謂。不過看到和你在一起那麼開心的愛子，就不禁想看看她絕望的表情。」 
 
    「嗄？」 
 
    『哥哥，為什麼……』 
 
    愛子無力地呢喃道，看來是無法相信哥哥的話。 
 
    沒想到京夜襲擊雄一的理由，居然是愛子。說到底，京夜的情緒還是全跟愛子有關。 
 
    雖然沒聽說他們關系有多好，但雄一也沒想到關系會這麼差。 
 
    「你們家的事情我也不太清楚，不過你就沒有個分寸嗎？」 
 
    雄一對朋友之兄的敬意消失得無影無蹤了。 
 
    「哈，你根本就不知道那傢伙的本性！做出那麼誇張的事情，居然敢說全部忘記了？開玩笑也該有個限度吧！？」 
 
    不知是想起了什麼，京夜的情緒顯得很激動。 
 
    既然關系差到這種程度，想必曾經發生過不少事吧。但是京夜並沒有詳細說明。 
 
    一瞬間的沉默之後。 
 
    就在雄一思考著該如何行動時，耳邊傳來唰一聲。 
 
    「什麼！？」 
 
    雄一不禁懷疑起自己的眼睛。從京夜的身後伸出了一對蝙蝠翅膀。 
 
    那是有被膜包裹的巨大翅膀，確確實實地生長在他的背上。 
 
    「姐姐！翅膀，他長出翅膀了！」 
 
    『說起來，確實聽說過他們會長出翅膀逃走呢！』 
 
    獸人他們已經看過了，那是類似怪物般的存在，姑且還能理解。但是像這樣實際在眼前變形的話，感覺又不同了。 
 
    『那對翅膀不會捅破衣服嗎？』 
 
    「那種事無所謂啦！」 
 
    京夜擺出了前傾的姿勢。 
 
    「啪！」地一聲，他用翅膀拍打起空氣。 
 
    京夜以難以置信的速度飛了過來。 
 
    雄一連忙避開了那一擊。擦肩而過的京夜在空中再度展翅，然後靜止在那裡。 
 
    「那是什麼啊！？」 
 
    雄一最初認為吸血鬼頂多只有人類等級的身體能力。萬萬沒想到他居然還能飛起來。 
 
    『小雄！冷靜下來！下一波攻勢要來了！』 
 
    「不，所以說到底是什麼啊！這太奇怪了吧！為什麼飛得起來啊！」 
 
    京夜緩緩地降落在地面。 
 
    「哼，看來細微的操作還有些困難呢。那麼這個如何？」 
 
    京夜的腳出現了變化。 
 
    雖然不明白發生了什麼事，但雄一回過種來，發現那裡出現了一匹狼。 
 
    狼的後背還連著京夜的上半身。 
 
    「啥！？」 
 
    『啊，一變身，衣服就變得亂七八糟了。不過就物理層面而言，變身本來就是一種奇異的現象，所以細節方面就沒那麼講究？』 
 
    耳邊傳來了睦子悠閒的聲音。 
 
    狼採取了行動。它踩著細碎的步伐，眼神渾濁地迫近了過來。 
 
    雄一迴避了狼牙和狼爪的攻擊，並不知不覺地翻滾在地、保持著距離。 
 
    『小雄，別動不動就大驚小怪的！』 
 
    「別開玩笑了！這種東西要我怎麼辦！」 
 
    混亂中身體還在運作。 
 
    面對再度襲擊過來的狼，雄一使用拳頭迎擊，伴隨著沖擊性的光景，雄一傻住了。 
 
    雄一的拳頭直接穿了過去。 
 
    狼的身體化為了霧狀，將這一記攻擊無效化了。雄一壓低身子穿了過去，並回過頭來。 
 
    恢復實體的京夜再度襲擊而來。 
 
    『聽好了？根本無法預料之後會發生什麼事情，動不動就手足無措是絕對不行的哦？我教過你吧？』 
 
    相信眼前的事實，這是睦子的教誨。 
 
    可是這在面對怪物時也適用嗎？ 
 
    一陣狂風吹過。 
 
    看來是那對翅膀製造出來的風。 
 
    雄一壓低重心忍耐著，風停了。 
 
    接著又是狼的襲擊。 
 
    雄一避過狼的利齒，探入對方懷裡。 
 
    他反射性地採取面對四足動物的應對方式，但瞬間就後悔了。 
 
    這個怪物擁有人類的上半身，至今一直沒有使用，恐怕就是為了讓雄一為之大意。 
 
    京夜向身後揮出一記反手拳。 
 
    雄一躲過了。但是緊接而來的是讓人無法置信的攻擊。 
 
    緊接著是一記巨大黑色的拳頭，為什麼會變成這樣，雄一無從判斷。 
 
    總之無法完全避開。 
 
    雄一拾起胳膊防禦。 
 
    他無法承受這股力量，被揍飛了出去。 
 
    ***** 
 
    你好‧THE‧中國的店內，壞掉的椅子和餐具到處都是。 
 
    友美抱怨著，和自稱『你好‧THE‧中國』的店主一起默默收拾著店內。 
 
    其實大部分都是『你好‧THE‧中國』干的，由著他大鬧就變成了這種狀態。 
 
    那些獸人們一昏過去就變回了人類。現在全都被堆在店外，看來是不准備追究責任。睦子等人也不好說什麼，畢竟是他的店。 
 
    幸運的是圓桌平安無事，生存社的三人正在注意投影機的畫面。畫面是從雄一身上戴著的眼鏡傳送過來的。 
 
    「阪木同學！」 
 
    目睹雄一被揍飛，愛子慌張地站了起來。 
 
    「阪木姐姐！那種東西我們根本拿他沒辦法！我不知道！那種吸血鬼我從來沒聽說過！」 
 
    但是睦子絲毫不在意愛子的擔心，反而興奮到眼睛閃閃發光。 
 
    「好厲害！居然還有那種隱藏能力！可是這下該怎麼辦呢？以現在小雄的實力……果然再研究一套對妖魔專用的拳法比較好嗎？」 
 
    從眼鏡傳來的畫面變得混亂，然後再度恢復原狀。以仰角角度映出化為異形的京夜。看來眼鏡是從雄一鼻子上脫離了。 
 
    「姐姐！你有在聽嗎？這樣下去阪木同學會死的！」 
 
    看著飄飄然的睦子，愛子不禁緊張地拚命說道。 
 
    「嗯，要說危險確實挺危險的，不過小雄也不至於會輸哦。」 
 
    「那種怪物，到底要怎樣才能打贏啊！」 
 
    「嗯，以小雄現在的實力，根本就拿對方沒轍吧。」 
 
    「不去救他真的沒關系嗎！？」 
 
    「我想就算我去也沒用吧，武內學妹有意願嗎？」 
 
    愛子搞不懂睦子的意思，只能看著她隨意地拋出問題。 
 
    「我覺得完全沒有勝算。現在的阪木同學光是能活著就已經是奇跡了。換做是我，當場就被秒殺掉了吧。」 
 
    奈月冷靜地分析道。無法戰勝那個東西，作為生物的級別相差太多了。 
 
    「唔……那我自己去！」 
 
    愛子說著，跑出了你好‧THE‧中國。 
 
    「接下來該怎麼辦？有什麼策略嗎？」 
 
    奈月問道。雖然表面冷靜，但她心裡其實七上八下的。 
 
    「說的也是呢。目前倒也沒什麼具體的辦法，不過我相信小雄一定能夠勝利的！」 
 
    「為什麼？」 
 
    看著泰然自若的睦子，奈月感覺難以理解。明明弟弟此刻已經危在旦夕，這實在不像平時那個對弟弟抱有強烈執著的姐姐會有的態度。 
 
    「我相信小雄，就只是這樣。」 
 
    ***** 
 
    他猛撞上牆壁，肺裡的空氣被擠出。 
 
    意識即將飛向彼方，但雄一勉強忍住了。 
 
    無法使出受身動作，臉又撞向了地面。 
 
    為了減緩沖擊，在被攻擊的瞬間有往後跳，但一點效果也沒有。 
 
    實在沒想到會被揍飛十多米，甚至撞上牆壁。 
 
    他被翅膀打中了，翅膀化作巨大的拳頭。 
 
    這是徹底的判斷失誤。雄一把吸血鬼想得太弱了。 
 
    完全落入被動狀態。把對方誤判為愛子的水平，堅信不可能存在這樣的怪物。 
 
    他是怪物。眼睛閃耀著紅光，露出利齒，後背長有蝙蝠翅膀的異形。 
 
    他會化為霧氣，變身成狼，比雄一至今為止對峙過的任何傢伙都要奇異，是真正的怪物。 
 
    雄一的常識完全無法通用。 
 
    雄一的武術是以對付人類為前提磨練出來的。對野獸也有一定的心得，即便如此，沒想到對吸血鬼一點效果也沒有。 
 
    京夜再度變成了人類的樣子，緩緩地向雄一走來。 
 
    「哼，終於能一雪之前因你這下等生物而受到的恥辱。不過，姑且還是要表揚你，身為人類算是挺厲害的。」 
 
    京夜口氣傲慢地說道。 
 
    但是雄一無法回嘴。身體使不上力。 
 
    降神已經來到了極限。如果沒有使用降神，大概最初的一擊雄一就被幹掉了吧。 
 
    額頭留下的鮮血，遮蔽了雄一的視野。 
 
    「如果無視從你那受到的屈辱，我便無法前進。身為邁向霸王之路的人，沒想到會被你這種小貨色阻礙。之後將你的屍體秀給愛子看看好了，這樣我受過的痛苦便能得到解脫。」 
 
    雄一調整著呼吸，要將對方沒有攻擊意圖的這段時間做最大限度的利用。 
 
    他慢慢坐起身子，以單膝跪地的姿勢站起。 
 
    那麼，該怎麼辦？ 
 
    這個景象，睦子他們應該也在看著。 
 
    可是聽不到任何建議，眼鏡脫落並掉在地面，是壞掉了嗎？從那個方向沒有傳來任何聲音，也就是說，就連睦子也束手無策了。 
 
    但是雄一可不准備就這麼默默地被幹掉，僅僅是沒有勝算，不能成為放棄的理由。 
 
    我能辦到嗎？對手可是野呂的哥哥。 
 
    還是有些猶豫。事到如今也沒時間進行悠閒的長談了，但是對方是愛子的家人，這點雄一總是覺得在意。 
 
    「哥哥，不要再打了！」 
 
    聽到這突如其來的聲音，雄一轉動視線。只見愛子正從玄關方向跑來。 
 
    「笨蛋！你為什麼過來了！？」 
 
    愛子擋在京夜面前，像要保護他一般。 
 
    「哦？沒想到你會自己送上門，這樣對我而言正好。」 
 
    「哥哥快停下來吧，快醒醒，你這樣太奇怪了！」 
 
    「我現在十分正常。不覺得過去的我只是在壓抑自己嗎？」 
 
    「你到底在幹什麼？」 
 
    看著愛子顫抖的背影，雄一困惑地說道。就算她來到這裡，也只會添麻煩。 
 
    「這次輪到我保護阪木同學了！」 
 
    「算我求你了，快逃啊！」 
 
    京夜拍打起翅膀，愛子三兩下就被風刮走了。 
 
    雄一在千鈞一發之際站起來接住了她，再次撞向牆壁，那份沖擊讓他無法呼吸。 
 
    「愛子，你要死也是排在那個男人之後。你得在絕望中品嘗死亡的甘美。」 
 
    那冷淡的聲音使雄一愈發焦慮。看來京夜的恨意比想像中要來得深，如果自己倒下，愛子就會有生命危險。 
 
    「阪木同學……」 
 
    愛子扭動著身子，以認真的眼神注視著雄一。 
 
    「我媽媽告訴過我，說我擁有保護重要之人的力量。」 
 
    他有一股不好的預感。 
 
    「雖然不願相信……但是看到哥哥變成那個樣子，看來那件事是真的呢。」 
 
    愛子笑著抱住戰戰兢兢的雄一。雄一無法動彈。 
 
    「對不起喔。」 
 
    愛子將臉埋進雄一頸邊。 
 
    他感受到愛子的舌尖在脖子上滑動的觸感，她在舔舐著鮮血。 
 
    雄一能感受到愛子伸出犬齒，刺入了肉裡。雄一因疼痛而發出呻吟。 
 
    「你在幹什麼啊！比起這個，我……」 
 
    雄一已經無法阻止愛子吸血的動作。 

  第二卷 笨拙吸血鬼vs.最強的妹妹！？ 第八章 吸血鬼對吸血鬼！  
     被吸血並沒有不舒服的感覺。 
 
    是因為對方是愛子嗎？還是因為吸血行為本身就伴隨著歡愉呢？ 
 
    身體無法動彈的雄一自然也無法反抗。 
 
    他已經把一切都交給了愛子。 
 
    愛子輕輕讓雄一躺下後，站了起來。 
 
    「哈，你是想怎麼樣？光是吸了血，就以為能打得過我嗎？」 
 
    京夜的話語中包含著各種復雜的情感。害怕、嫉妒和憎恨的情緒交織著。 
 
    愛子的背後展開了光芒四射的翅膀。 
 
    猶如數片薄玻璃重疊在一起般，十分輕薄，十分夢幻。 
 
    同時，四枚彷彿刀刃狀的物體從愛子周圍出現。 
 
    每一把都晶瑩剔透的，沒有實體感。 
 
    她的眼睛變得鮮紅，嘴角隱約能看到犬齒。 
 
    『吸血姬』。 
 
    愛子頭上的文字在不知不覺間出現了變化。 
 
    雄一愣愣地看著眼前的景象。他實在沒想到連愛子也會變身。 
 
    「別開玩笑了！那算什麼啊！你總是這麼幸運！為什麼是你！為什麼只有你可以這樣！」 
 
    京夜那傲慢的面具立刻消失得無影無蹤。 
 
    他全身獸化，變成了周身包裹著銀色獸毛的人狼。 
 
    變化完成的京夜腳踩地面，進行了突擊。 
 
    他一瞬間就出現在愛子面前，向她揮出足以撕裂她的利爪。 
 
    愛子伸出手掌，朝向京夜。 
 
    浮在愛子周圍的劍刀刺向了京夜，硬是將浮在半空中的他推回地面。 
 
    「哥哥的血一點也不好喝呢。」 
 
    劍刃再度回到了愛子周圍待命。那便是愛子的利牙，只見上面已經沾滿了鮮血。 
 
    「再等一下哦，阪木同學。馬上就能結束了。」 
 
    愛子那冰冷的語調，使雄一回過神來。 
 
    「別開玩笑！誰叫你那麼做了！」 
 
    雄一踉艙地站起身子。不能讓愛子背負弒兄的罪名。 
 
    睦子曾經說過，殺人將會在心裡留下無法治癒的傷痕。 
 
    愛子再度揮動手臂，利牙向著京夜襲去。 
 
    京夜站起身子，彷彿阿修羅一般，從肩膀兩側各自又長出了兩對手臂。 
 
    京夜動用四隻野獸的手臂，擋住了愛子的利牙。 
 
    「好了，這下看你該怎麼辦！」 
 
    京夜緩緩向愛子走來。 
 
    愛子往前伸出雙臂，大概是想要操縱利牙吧，但是在京夜手中的利牙卻紋風不動。 
 
    京夜彎下腰沖了過來。 
 
    愛子為了躲開沖撞，勉強揮動起翅膀。 
 
    她似乎想飛向空中，但因無法適應新的力量，於是失去平衡，無法飛起的愛子搖搖晃晃地撞向了牆壁。 
 
    京夜瞬間迫近到了眼前。 
 
    向她伸出了凶惡的利爪。 
 
    她將翅膀向前伸出，看來是想試圖防禦，但這招無法完全抵禦沖擊，愛子被打飛了出去。 
 
    她撞向牆壁，墜落在雄一身旁。 
 
    盡管如此，她還是站了起來，眼中閃耀著光芒，展開翅膀，為了守護雄一邁出了一步，准備繼續戰斗。 
 
    ——快住手……我不想要你這樣！ 
 
    「哈、哈哈哈！真是難看！你真以為妹妹能打得過哥哥嗎！？」 
 
    那是非人類間的戰斗。 
 
    沒有雄一介入的餘地。事到如今，這已經不是弱小的人類能插手的戰鬥了。 
 
    ——那又……怎樣啊！ 
 
    雄一猛地雙腳使力。 
 
    ——我就那麼讓你擔心嗎？ 
 
    他緩緩站起來。 
 
    ——難道你真的認為，我已經弱到不得不靠你來保護的地步了嗎！？ 
 
    大概已經瀕臨極限了，愛子的翅膀連拍動的力量也沒有了。 
 
    「這樣我就能證明身為吸血鬼，是我贏了你！果然還是我比較強！」 
 
    京夜再度揮動利爪，筆直刺向愛子。 
 
    愛子已經失去意識，搖搖晃晃地倒下，再也無法自保了。 
 
    正當京夜的爪子即將刺入愛子心髒的那一刻。 
 
    雄一發出了怒吼。 
 
    ***** 
 
    「野呂同學的那招到底是……」 
 
    奈月驚訝地看著畫面中愛子的變化。 
 
    愛子的背上生出光翼，眼睛變得鮮紅，嘴角還若隱若現地看得到犬齒。原本那樂天的神情消失了。 
 
    奈月也曾目睹過鬼長出角的現象，那支角和這個翅膀類似，同樣是半透明卻擁有實體、難以定義的某種東西。 
 
    「這應該就是愛的力量吧！啊，該不會武內學妹也能變身吧！？」 
 
    「不，我……」 
 
    奈月的體內寄宿著某種東西。那可以說是她超常力量和殺人沖動的根源，但說到變身這種 
 
    超乎常識的現象，應該不太可能。 
 
    「有種出乎意料的感覺呢！說到女吸血鬼，就會聯想到*卡米拉吧？該說是性感路線嗎？啊，不過卡米拉走的是百合路線，所以要說性感好像也不對呢！」  （編註：為文學作品中知名的吸血鬼原型。） 
 
    對愛子的變身不為所動的睦子，又開始侃侃而談。 
 
    「不阻止野呂同學沒關系嗎？」 
 
    愛子雖然動手了，還是無法打破僵局，奈月覺得還是前去阻止比較好。 
 
    「嗯，雖然可能會給野呂學妹留下不好的回憶……不過沒關系哦。小雄是不會讓野呂學妹遭受危險的。」 
 
    奈月詫異地看著睦子。 
 
    雄一沒有勝算，這一點睦子應該也很清楚才對。 
 
    雖然因為愛子闖入並突然變身而嚇了一跳，但她的加入無法改變現狀。愛子的實戰經驗嚴重不足，不管她擁有多麼強大的力量，無法駕馭就等同於無用。 
 
    「阪木同學已經動不了了。」 
 
    「嗯，畢竟他全力使出降神，已經到達了極限。」 
 
    「那個吸血鬼比阪木同學還要強。」 
 
    「看來確實如此。」 
 
    「為什麼你還能堅信他會贏？」 
 
    「小雄確實看似已經瀕臨極限、無法動彈，敗給了毫無勝算的敵人……不過如果你真那麼想，可就太小看他了哦！你認為小雄就只有這種程度嗎？以為他是敗給現實的殘酷，認為壞結局才是真實人生，只會演出荒謬故事的主角？就是在這種時候才會進入正題吧？聽好了哦？所謂的一流角色啊，可是能突破自己的極限的！」 
 
    睦子斷言道。 
 
    ***** 
 
    被獸毛包裹的手臂。 
 
    京夜的視野中，捕捉到了這種不明所以的景象。 
 
    而且它濺著鮮血被拋向空中。 
 
    京夜的爪子應該已經貫穿了愛子的心髒才對。但是此刻，眼前看到的卻是雄一。 
 
    雄一兩手交叉，並且保持著往前伸的姿勢，正向身後倒去。 
 
    這傢伙應該已經無法戰斗，為什麼還在這裡？就在京夜思考的途中，雄一的身影消失了。 
 
    京夜的視野變得傾斜。 
 
    下一個瞬間，他才發現正在倒下的是自己。 
 
    世界正在緩緩地變化。手腳的疼痛感同時傳來。 
 
    京夜總算察覺到自己的一隻手腕消失，左膝正向著奇怪的方向扭曲。 
 
    這一切太混亂。他不明白發生了什麼事情，甚至察覺不到時間的流逝。 
 
    為了支撐倒下的身體，京夜反射性地伸出手臂。 
 
    但是這個動作卻不被允許。 
 
    他的眼窩被手指插入，後腦勺直接被甩向牆壁。 
 
    他的意識中斷，但僅僅只有一瞬。回過神後，雄一的臉就在眼前。 
 
    「你這傢伙——」 
 
    他的下顎脫臼，話語也為之中斷。 
 
    雄一在極近距離的一擊，將京夜的下顎打飛了。 
 
    京夜的視野因痛楚而變得一片漆黑。 
 
    他胡亂地揮動六隻手臂，想著只要打中一下也好，但那只是導致狀況惡化。這給了雄一逐一應對的時間。 
 
    雄一的拳頭、手刀和勾拳一點一點地分解了京夜的身體。扭斷關節，打碎骨頭。 
 
    自己要繼續變身。他雖然這麼想，但同時也領悟到這之間的空檔足以致命。 
 
    再生，從剛才就一直在進行，但是速度卻追不上。 
 
    怪物。 
 
    無法想像他會是區區人類。 
 
    無法理解自己在和什麼東西戰斗。 
 
    無法掌握目前是什麼情況。 
 
    京夜的情緒總算跟上了現狀。 
 
    恐懼。 
 
    最原始、單純的，對死亡的恐懼。 
 
    他甚至無法看清雄一的身影。 
 
    只能感受到身體正逐漸被破壞，已經連站也站不起來了。 
 
    京夜張開了翅膀，翅膀還能使用。他准備逃往校外。 
 
    但是雄一從天花板上沖了下來。 
 
    一記後跟踢，把京夜打趴在地面上。 
 
    在電光石火之際，雄一投出了手中的木錐。 
 
    數根細細的白木錐，全部刺入了京夜的後背。 
 
    身為力量之源的血液緩緩流出，不死屬性的根源——血液逐漸流出。 
 
    再生能力也是有極限的，而且已經迫在眼前。 
 
    京夜總算清楚認知到，自己已經站在死亡漩渦之中。 
 
    ***** 
 
    「他贏了呢。」 
 
    睦子靜靜地說道。 
 
    「嗄？」 
 
    奈月一臉愣愣地回應。 
 
    「武內學妹真不會看氣氛呢！這種時候應該回答『是啊』吧？」 
 
    比起睦子那脫線的指摘，奈月更關心牆壁上投射的畫面中到底發生了什麼事情，她實在看不出所以然來。 
 
    「被逼入絕境才拿出全力，很有漫畫主角的感覺吧？……不過，好像還是有點打過頭了呢。」 
 
    睦子有點擔心地皺起眉頭。 
 
    「那到底是什麼招數？」 
 
    「什麼？啊，最初的那一招嗎？那叫『*零式過剩防衛術、梟』哦！將對手的力量、自己蹲下的力量、還有扭轉身體的力量，全都集中於一點，然後用之扭斷關節的招數……雖說關節在遇上扭勁時會相當脆弱，但沒想到竟然能直接扳下來呢！」（編註：出自山口貴由的漫畫作品《斬鬼者覺悟》中的招式。） 
 
    「他不是動不了了嗎？」 
 
    奈月疑惑地問道。 
 
    「這時就要憑著一股氣勢了吧？只要心裡想著快動啊，快動啊！就算是燃料用盡的機器人也會動的哦！」 
 
    「這和與我戰斗的時候，動作明顯不同……為什麼？難道我沒辦法讓他拿出全力嗎？」 
 
    奈月不甘地皺起眉。 
 
    「這個嘛，剛剛是因為他解開了另一個限制。所謂的降神，只是解除肉體的限制，實際上還存在著另一道精神上的限制。我不是說過了嗎？人基本上是無法殺人的，人類會避諱去攻擊人類。如果那個限制解除的話，可就驚天地泣鬼神了哦！也就是說，現在小雄的攻擊，全都是以殺死對方為前提的攻擊。這就是和與武內學妹戰斗時的差別！」 
 
    不要將對方當作人類，這是奈月的建議。但奈月沒想到其中會存在著這麼巨大的差別。 
 
    「畢竟小雄實在太善良了，這就有點困擾了呢。你沒發現他現在招式用起來也很勉強嗎？」 
 
    雄一毫不留情地攻擊著，京夜只能單方面挨打，就連象樣的防禦也無法辦到。就好像完全無法跟上雄一的動作一般。 
 
    奈月覺得很不可思議。確實雄一的動作很快，但還不至於到無法捕捉的程度。 
 
    大概這種想法傳達給了睦子吧，睦子解釋道： 
 
    「問題就在於對方不論是獸人還是吸血鬼，思考形態與反射動作卻仍舊是人類，所以無法應付雄一快到眼睛難以辨識的動作。就武術而言，要讓對方看不出自己的動作，只需要超越對方的想像范圍就可以。人腦時刻都在做著預測演算並時時與現實銜接，描繪出各種畫面。這樣的情報應該會演變出那樣的結果，如此模擬的結果，會好像當真看到一樣……不過這樣說明你大概也很難理解吧，關於大腦的運作原理，就留到下次再說。」 
 
    「你到底對阪木同學做了什麼？」 
 
    到底要怎麼做，才能把人類打造成那樣？奈月根本無從想像。 
 
    「我什麼也沒做哦，這全都是小雄努力的結果。」 
 
    睦子爽朗地說道。 
 
    「你到底想要阪木同學怎麼樣？」 
 
    奈月看著牆上影像中的雄一。這是對人類而言過多的力量，睦子到底是以什麼基準來鍛煉雄一，她實在想像不出。 
 
    「男孩子變強需要理由嗎？」 
 
    睦子那純真的笑容，不禁使奈月感到膽寒。 
 
    難道說，該不會……真的並沒有特別的理由，單純只是要他以世界最強為目標？ 
 
    就在奈月陷入沉思時，操作著機器的睦子突然站了起來。 
 
    「武內學妹，我稍微有點事，能在這等我一下嗎？」 
 
    「那倒無所謂……不過把阪木同學放著不管沒關系嗎？」 
 
    「那邊拜託野呂學妹，應該就可以了！」 
 
    睦子輕松地說著，走出了店內。 
 
    ***** 
 
    心髒是弱點。 
 
    想起這個要害的雄一，向著京夜的後背揮出一掌，直擊心髒的正後方。 
 
    心髒震蕩。心髒因外力的沖擊而引發的心室顫動。通常引發的時機是無法測算的，但透過睦子所教的知識，使其成為了可能。 
 
    京夜的心髒一度停止，又重新跳動了起來。 
 
    真是難纏。 
 
    果然朝心髒打入木錐，是最可靠的選擇。這麼想的雄一從懷裡取出白木錐，但是這種木錐只有鉛筆的尺寸，要直接刺入心髒恐怕沒有足夠的強度。 
 
    如果試過不行的話，就直接用貫手將心髒捏碎，如果還是不行，就只能將其解體，讓他不能再生。 
 
    雄一用指尖夾起木錐，就在即將把它刺入心髒的瞬間。 
 
    「阪木同學！」 
 
    耳邊突然傳來了聲音。 
 
    「阪木同學！已經夠了！他不值得你這麼做！」 
 
    愛子正在拚死哭喊著。 
 
    視野的一角能看到她正蹣跚地站起身。 
 
    她的制服破破爛爛，全身傷痕纍纍。那雙赤紅的眼睛也恢復了原樣，背上的翅膀更是失去蹤影。 
 
    愛子緩緩走了過來。 
 
    「這是我的問題！如果要殺死他也是由我來！所以阪木同學不要勉強自己！快住手吧……」 
 
    愛子哭泣著抱了過來。 
 
    「野呂……」 
 
    愛子的觸感使雄一恢復了自我。 
 
    愛子一邊哭著，一邊抬頭仰望雄一。 
 
    『女主角』。 
 
    看著愛子頭上一如往常的文字，雄一忍不住露出笑容。 
 
    「哈哈……好厲害，真的像女主角一樣。」 
 
    愛子無法忍受自己主動抱住雄一的羞恥感，稍微放開了他。 
 
    「野呂……謝謝，真是得救了。」 
 
    倒在雄一面前的是鮮血淋漓的京夜。大概是失去了維持獸化的力量，他變回了人類的樣子。但是那副模樣，要說是人類也很勉強。 
 
    京夜的手腳都朝著奇怪的方向扭曲，骨頭刺出表皮，全身的肉東缺一塊西少一塊的。 
 
    再生的速度極度遲緩，看來再生也並非沒有限度。 
 
    「就、就由我來！」 
 
    愛子從雄一的手中奪過白木錐，正准備向京夜刺去。 
 
    「還是算了吧。」 
 
    「可是！」 
 
    「感覺……應該已經沒關繫了。」 
 
    雄一把臉湊向京夜。 
 
    「喂。」 
 
    「咿啊！」 
 
    京夜發出淒慘的悲鳴，整個人縮成了一團。 
 
    「別再給家人添麻煩了。還有，征服世界的事也要放棄。應該沒問題吧？」 
 
    京夜擠出最後一絲力氣，不斷地點頭。 
 
    他已經徹底受挫了。根據雄一的經驗，被逼至這種狀態，大概已經無法再度站起來了。 
 
    「你看，已經沒問題……」 
 
    雄一這麼說著，突然感覺視野一片昏暗。 
 
    腳下無法使力，他急忙用手扶向牆壁，就這麼一點一點地滑向地面。 
 
    「阪木同學！」 
 
    耳邊傳來愛子悲痛的叫喊聲，雄一失去了意識。 
 
    ***** 
 
    惠理子在舊校舍的屋頂，從頭到尾感受著這一切。 
 
    吸血鬼能夠與吸過血的對手共有五感。她正是利用這個能力體驗著京夜的處境。 
 
    「那到底是什麼……」 
 
    因為傳達過來的感覺一定程度上經過過濾，像是痛覺，也只是能使人明白那是疼痛的程度，但惠理子還是不住地顫抖。 
 
    惠理子沒有像樣的戰斗經驗，即便如此，她還是清楚地理解到那是不應存在的怪物。 
 
    確實地將對手殲滅，毫不拖泥帶水的手法，惠理子甚至從中感受到了一絲美感。 
 
    同時也認識到那是絕不能與之為敵的存在。 
 
    她認為是該收手了。 
 
    實驗結果已然證明。 
 
    過度攝取鮮血的京夜，變成不能在陽光下行走，並出現了可以稱之為獸化的變化。 
 
    獸人形態，那實在太過醜陋了。惠理子的審美觀絕不允許。 
 
    京夜的身體一直在變化，比如最近牙齒無法收回，身上開始長出厚厚的體毛。也就是說，繼續吸血的話，自己也會變成那樣。 
 
    惠理子正在追求永恆的美麗。她一直在探索著因吸血過度而造成的外貌變化、與青春不老之間的平衡點。 
 
    但是看到愛子的變化，不禁使她覺得，應該存在著其他的方法。 
 
    愛子的那個樣子，實在很美麗。 
 
    是惠理子持有的筆記中所記迤的夢幻形態。當初完全沒想到那個真的存在，但既然已經目睹，那就只能相信了。 
 
    「難道那個傳聞是真的嗎？」 
 
    有傳聞說，愛子並非野呂本家的人。惠理子如今覺得，那個傳聞的可能性很高。 
 
    也就是說，京夜和愛子在吸血鬼中屬於不同的類別。 
 
    那個變身，自己也能辦到嗎？如果是血脈問題的話，自己與之是否存在著關聯？ 
 
    惠理子開始思索著是否要拿愛子來進行實驗。到底要有何種條件，才能演變出那個姿態，愛子那麼單純，應該很容易上勾。 
 
    「你好，能和你說幾句話嗎？」 
 
    思緒突然被身後傳來的聲音打斷，她急忙回過頭來。 
 
    只見在月光照耀下的舊校舍屋頂，出現了一名少女。 
 
    是阪木睦子。那個怪物的姐姐。 
 
    「你怎麼會在這裡？」 
 
    惠理子優雅地問道。 
 
    「為了偵測任何可能遭到敵人襲擊的地方，我在學校的各處都設有監視錄像機哦！不過就算是我，也沒想到會有從天而降的敵人呢。」 
 
    惠理子四下張望了起來，但沒有發現類似錄像機的東西。 
 
    「如果被發現有錄像機可就糟了，哪可能隨便讓你找到！」 
 
    「是嗎。那麼，你想找我談什麼？」 
 
    「你到底對事情瞭解到什麼程度？這次的事件，你又涉及多少？」 
 
    「你認為我會特地告訴你嗎？」 
 
    「是嗎？我原本可是很期待你會全說出來的呢。喏，幕後黑手到結局時，不是就算不問也會講一堆話嗎！」 
 
    「哦？居然說我是幕後黑手？那麼，你認為自己獨自一人出現在幕後黑手面前，還能活著回去嗎？」 
 
    「啊，這一點我完全不擔心哦。」 
 
    惠理子警戒地眯起眼睛。她可是那個怪物的姐姐，說不定會有什麼對策。 
 
    「不過，你不想說倒也無所謂，問題是那些被你吸過血的人。被野呂學妹的哥哥吸過的人，大概已經沒事了。怎麼樣？你能不能也就此收手呢？」 
 
    「為什麼我要聽你的？」 
 
    「就知道你會這麼說呢。我也是個急性子，既然談判交涉決裂，就容許我動用武力吧。」 
 
    好近。 
 
    惠理子和睦子間的距離，在不知不覺間縮短了。 
 
    惠理子完全沒有察覺睦子的逼近。明明不是以高速突襲而來，但一回過神，睦子已經近在眼前了。 
 
    「嘿咻！」 
 
    睦子發出傻氣的聲音，像要環抱自己似地伸出雙臂。 
 
    嘎嚓！ 
 
    伴隨著金屬扣松動的聲音，睦子的雙臂各彈出一把刀刃。刀尖撕裂了惠理子的胸口。 
 
    「有點驚奇的體驗吧？」 
 
    惠理子不能理解。包括在毫無察覺的情況下被她接近的理由，還有睦子在沒有軀干擺動的情況下，僅靠滑步就接近自己的方法。 
 
    惠理子飛身後退了一步。 
 
    傷口很淺，但再生速度很遲緩。 
 
    那穿破睦子的衣袖彈出的及肩刀刃上，閃耀著暗沉的光芒。 
 
    「原來如此，白銀涂層效果不錯呢！」 
 
    睦子在伸展著刀刃的情況下抱起了胳膊，自顧自地點了點頭。 
 
    惠理子決定逃跑。她實在受不了和這種不明所以的女人繼續糾纏下去了。 
 
    她從背後展開了蝙蝠的翅膀。雖然極力避免在人前使用，但事到如今也只能先不管了。 
 
    「愚蠢至極，我可沒閒工夫陪你。」 
 
    惠理子拍動羽翼，身體輕盈地騰空而起。只要飛上天空，睦子就拿她沒辦法了。 
 
    惠理子一臉得意地俯瞰著睦子。 
 
    「硬化刃彈出！」 
 
    睦子將抱著的胳膊大幅張開，刀刃飛了出去。 
 
    回轉的刀刃擦過了惠理子的翅膀。 
 
    雖然差點就要墜落，但惠理子還是艱難地穩住身體，勉強保持著停留在空中的狀態。 
 
    「啊！果然試做階段的精準度就是有問題！」 
 
    睦子很是沮喪。 
 
    但是惠理子沒有因睦子的沮喪而掉以輕心。她現在只想盡快離開這裡。 
 
    惠理子大幅拍打著翅膀，加速攀升。 
 
    就在她鬆了口氣，准備逃離之前，她不經意地回頭看了睦子一眼。 
 
    睦子也在望著惠理子。她擺出右手臂前伸的姿勢指向惠理子，手指比出手槍的形狀。 
 
    「砰！」 
 
    她的嘴巴模仿著發出槍聲。 
 
    就在惠理子以為她只是不甘敗北時，突然腹部被開了一個大洞。 
 
    ***** 
 
    「果然這邊的精準度也是勉勉強強……該不會是茨木同學技術的問題吧？」 
 
    『大姐……這也算到我頭上？你說過瞄準是全自動的吧？』 
 
    睦子的手機裡傳來了茨木的聲音。 
 
    採用人體識別軟件瞄準著心髒，之後只要根據信號扣動扳機就可以。睦子是這麼向茨木說明的。 
 
    睦子抬頭望向空中，惠理子正在墜落。 
 
    「那麼再來一槍吧！這次可要瞄準心髒哦！」 
 
    『不，已經不行了。』 
 
    「為什麼！理論上只要充電一次，應該能射三發呀！」 
 
    『就算你這麼說也沒用。那個東西是叫電容器嗎？它被炸飛了。』 
 
    「欸！這是怎樣啊！」 
 
    『我說啊……這東西原本就是大姐做的吧，我怎麼可能知道原因。』 
 
    這次對吸血鬼使用的王牌，就是睦子自制的電磁追蹤炮。 
 
    不過因為體積太過巨大，只能使用固定砲臺。這時睦子就想到了利用茨木的怪力。 
 
    首先將分解後的電磁炮，叫奈月的僕人崎山開車送到學校附近的大樓，茨木再利用鬼的怪力將其搬至樓頂。不過鬼對文明的利器很不擅長，因此又靠崎山把它組裝起來。 
 
    槍手本來由誰來當都可以，不過考慮到可能會將對方殺死，所以就讓茨木來做。 
 
    『話說，就算不用這個，用普通的狙擊槍不就好了？』 
 
    「哎呀？你不是不太會用槍嗎？」 
 
    睦子的電磁炮連瞄準都是全自動的，就連茨木也能輕松使用。 
 
    『咦？前提是由我來進行射擊！？』 
 
    「而且濫用狙擊槍是犯法的哦！電磁炮就不算在槍械刀劍管製法的限制范圍裡了！」 
 
    『欸？不不不，問題可多了。只有我認為這在根本上就有問題嗎？』 
 
    「不過，也就這樣了！既然用不了，那就撤掉吧！」 
 
    『……真是會使喚人……開始有點同情雄一了……』 
 
    茨木無奈地說著，但還是老實地遵從著指示。通話切斷了。 
 
    惠理子也墜落在屋頂。該說不愧是吸血鬼嗎？明明腹部被開了個大洞，從那麼高的地方掉下來居然還活著。 
 
    「那麼，接下來該怎麼辦呢？能用手邊的裝備打倒敵人嗎？總覺得有點不安……」 
 
    就在睦子思索著方案時，屋頂的門被打開了。 
 
    「之後的事能否交給我們呢？」 
 
    身著白衣的高大男子出現在屋頂上。 
 
    「你是哪位？」 
 
    「我是野呂愛子的父親，名叫野呂和也。這次我們一族給你們添了如此大的麻煩，實在是……」 
 
    「那倒無所謂。我們平時也很受野呂學妹照顧！說的也是呢，你們能幫忙收拾殘局，我們這邊也沒什麼意見。」 
 
    「你能這這麼說，實在感謝。」 
 
    隨著和也朝身後比出的手勢，數名男子現身將惠理子搬走了。 
 
    「京夜那邊也採取了同樣的處置。」 
 
    「難道是野呂學妹聯絡她父親的嗎？」 
 
    「是的，我們這邊接到了愛子的聯絡。」 
 
    「雖然我這麼說有點那個，不過若是打從一開始就全權交給父親處理……應該會是最妥善的方法吧？」 
 
    「不……實在慚愧，我們一族根據協議必須抑制力量。在露出本性的吸血鬼面前根本無能為力。這次多虧了你們的協助。」 
 
    「是嗎，那就好。啊，對了對了。野呂家是開醫院的吧？能拜託照顧一下小雄嗎？我想他現在狀況相當糟糕。」 
 
    雄一不僅將降神發揮到極限，甚至還使出超越極限的力量。這個副作用當然不是平常的降神所能比擬的。 
 
    「交給我吧。超級博士之名可不是說假的。」 
 
    和也爽快地接下了雄一的治療工作。 

  第二卷 笨拙吸血鬼vs.最強的妹妹！？ 終章1 差不多該決定集訓的地點了吧  
     從那之後經過了六天。自雄一倒下被送進野呂綜合醫院後，直到今天都是在昏睡中度過。 
 
    因為這次的傷勢實在太重，他有一段時間完全無法行動，一直處於依靠點滴維持的狀態。 
 
    不過如今已經恢復得差不多了，此刻正在狹窄單人房的床上度過悠閒時光。 
 
    要是茨木現在出現的話，他應該也能和他相處得很愉快。 
 
    今天是第一學期的結業式。從結業式能夠正常舉行來看，學校那邊並沒有察覺這起事件的發生。閒來無事的雄一也使用手機調查過相關新聞，不過並沒有與事件相關的消息。 
 
    要說勉強能算有所關聯的，也就只是巨大蝙蝠和犬人的都市傳說。不過因沒有確切的證據，最多也就是因為有趣而在網上成為話題罷了。 
 
    「午安。」 
 
    一個悠閒的聲音傳來，雄一向病房門口望去。 
 
    只見『冒牌貨』濱崎友美正站在那裡。她戴著眼鏡，頭發也沒紮成包包頭，而是鬆散地披在肩上。她穿著學校制服，或許是在放學回家的路上，也就是說，這是他平時在教室裡看到的友美。 
 
    雄一感到很是意外，他們的交情應該沒有好到會互相探望才對。 
 
    「哦？你一臉『你來幹嘛！』的表情呢。」 
 
    「喔，我是沒那麼想，不過確實挺意外的。學校那邊已經放學了嗎？」 
 
    「嗯，結業式剛結束，我就直接過來了。」 
 
    友美坐在病床邊的椅子上。 
 
    「今天來與其說是為了同班同學，不如說是來看店裡的常客，然後順便封個口之類的。」 
 
    「我不會隨便說出去，也不會輕易過問，你就放心好了。」 
 
    雄一這是肺腑之言，畢竟他已經不想再捲入什麼麻煩裡了。 
 
    友美聽了之後露出一臉意外的表情，呆愣愣地開口道： 
 
    「不不不，一般不都會問『你好‧THE‧中國』的人到底是什麼來頭，還有為什麼會遭到獸人襲擊還能安然應對之類的嗎？你肯定有很多問題想問吧！？」 
 
    「你不是來封口的嗎？」 
 
    雄一感到無言。看她這副樣子，簡直就像迫不及待想告訴別人一樣。 
 
    「有些事情不需要知道，而且知道了反而麻煩吧，所以我不想知道。」 
 
    「欸！這是怎樣啊？我可是想了很久耶，像是這部分可以說到一定的程度，而那部分就要故弄玄虛之類的！」 
 
    「誰管你那麼多啊！」 
 
    「什麼？原來阪木同學是這種人嗎！？我明白了！就算來硬的我也要告訴你！把耳朵湊過來，讓我告訴你我的真實身份！」 
 
    認真起來的友美把身體探向病床，向雄一靠了過來。 
 
    「你很煩耶！我都說不想聽了！」 
 
    雄一強硬地把靠過來的友美推了回去。 
 
    「喂！你們在幹什麼！？」 
 
    聽到喊聲之後，雄一和友美向病房門口望去。 
 
    只見手捧鮮花的愛子正站在那裡。同樣一身制服，可能也是從學校直接過來。 
 
    「啊，這是因為……啊哈哈哈。」 
 
    友美含糊其詞地笑著離開床邊。 
 
    「那、那麼就再會了！期待您下次惠顧！」 
 
    然後她穿過愛子身旁，慌張地逃了出去。 
 
    「阪木同學……算了，我也知道阪木同學不會做什麼奇怪的事情……」 
 
    愛子嘆了口氣。 
 
    「濱崎同學好像是來封口的。然後，她還想強迫我知道她的真實身份之類的。」 
 
    「嗯，我不明白。」 
 
    「我也不太明白，濱崎同學平時就是那樣嗎？」 
 
    「她是個很開朗的人哦，不過不太會看氣氛吧。對還是病人的阪木同學那麼粗暴，實在是……」 
 
    「我已經完全好了哦，不用擔心。」 
 
    愛子坐在雄一身旁的椅子上。雄一的病房雖然是單人房，不過相當狹窄，因此愛子和雄一處在近到令人不禁會感到害羞的距離。 
 
    「那個……這次我們家哥哥給你添了很多麻煩……」 
 
    愛子一臉尷尬地低下了頭。 
 
    「我沒這麼想，你別放在心上。你哥哥後來怎麼樣了？」 
 
    雖然對方沒死，而且吸血鬼擁有超強的治癒能力，但雄一遺是有點擔心。 
 
    「被關到了地牢裡。」 
 
    「地牢？野呂家連那種東西都有嗎？」 
 
    「我雖然沒見過，但應該有吧。他被關在那裡反省。另外附身在他身上的邪氣也消除了，應該已經沒事了。」 
 
    京夜如今已經幾乎失去所有力量，因此處於隸屬狀態的人們也恢復了原狀。 
 
    「爸爸也嚇了一跳哦，說這真是驚人的恢復力。」 
 
    大概是不想再討論哥哥的事，愛子換了個話題。雄一也沒什麼特別想問的。 
 
    「不過，你睡了六天還是很嚇人啊。」 
 
    雖然還沒有完全恢復，但日常生活已經沒問題了。 
 
    「依子可是大鬧了一場，十分傷腦筋哦。」 
 
    「小依有來嗎？」 
 
    雄一完全不記得昏睡時的事情。 
 
    「她每天都有來哦。還揚言說，雖然不知道是誰害的，不過一定要把他碎屍萬段，很可怕呢。」 
 
    「連小依也那麼亂來……」 
 
    雄一開始思考起是不是該勸一下依子，叫她不要失控。 
 
    「阪木同學的媽媽只來探望過一次……」 
 
    「媽媽大概就是那樣吧。」 
 
    雄一住院也不是一次兩次了。她可是最清楚雄一有多耐打，因此並不怎麼擔心。 
 
    「在住院期間，暑假已經來臨了嗎……」 
 
    自己睡了一覺，醒過來時已經是暑假。雄一不禁覺得這樣有些浪費。 
 
    「但是沒有錯過暑假，這樣不是正好嗎？好像明天就可以出院了。」 
 
    「話說，織原學姐她們沒事嗎？」 
 
    「嗯，魅惑效果很快就解除了。」 
 
    幸運的是，少女們對受到魅惑期間，被困在學校的事都沒什麼記憶。 
 
    短暫的沉默之後，愛子像是回想起了什麼，低下了頭。 
 
    「那個……我當時……好像變得很奇怪。以前雖然說過吸血鬼和人類沒多大區別……不過還是不一樣呢……」 
 
    愛子怯生生地說道。 
 
    「當時我腦袋一片空白，但是也有冷靜的部分……很自然就知道了力量的使用方法……甚至還說出要『殺掉』哥哥……」 
 
    愛子用哭泣般的聲音說著。 
 
    「你很漂亮哦。」 
 
    雄一不知如何安慰愛子，所以想來想去，最後選擇了不會傷及她的說法。 
 
    「咦？」 
 
    愛子抬起頭，一臉不解，但隨後臉頰逐漸變得通紅。 
 
    「你、你想想，翅膀不是會閃閃發光嗎？很美又很酷哦，嗯。」 
 
    「真的嗎？我、我自己也不知道變成了什麼樣子……」 
 
    「雖然讓人嚇了一跳，不過變成那樣，不也挺好的嗎？」 
 
    雄一毫不在意地說道。 
 
    「是、是嗎？」 
 
    愛子安心地鬆了口氣。 
 
    話題再次中斷，雄一不禁回想起了那時候的事情。 
 
    在雄一看來，愛子的潛在能力遠在京夜之上。當時在場的人，毫無疑問最強的正是愛子。 
 
    ——最強的妹妹嗎…… 
 
    對於京夜那些心態扭曲的理由，雄一不禁感到可以理解。京夜過去肯定也曾目睹過愛子的部分力量吧。 
 
    「吶？那個時候你真的很生氣呢。該不會以為我要死掉了吧？」 
 
    恢復冷靜的愛子，稍微開起了玩笑。 
 
    「那是……」 
 
    那個時候雄一可以說完全失去理智，根本就停不下來。如果當時不是愛子制止的話，京夜毫無疑問已經死掉了吧。 
 
    「畢竟傷害妹妹的哥哥，是絕對不能原諒的。」 
 
    雄一避開了愛子的視線。 
 
    「什麼啊？」 
 
    愛子不滿地鼓趄了臉頰。 
 
    「不過算了，總而言之阪木同學是個妹控呢。」 
 
    「嘎？為什麼會變成這樣啊。」 
 
    被這麼一說果然還是有些受不了，他再度看向愛子，然後吃了一驚。 
 
    愛子正在微笑。 
 
    「謝謝你阻止了哥哥。」 
 
    雄一難為情地再度避開了視線。 
 
    「話、話說回來，我也被野呂吸血了，這樣沒關系嗎？」 
 
    雄一像是要矇混過去似地說道。 
 
    「咦？難道說你有什麼異狀……」 
 
    愛子擔心地問道。 
 
    「啊，倒也沒有察覺什麼症狀，只是有點擔心，我是不是也會變成吸血鬼。」 
 
    「我也不知道……要、要是真的變成那樣，我一定會好好負責的！」 
 
    「負什麼責……野呂不需要這麼在意啦……對了，你試試看能不能把我隸屬化就好了吧？」 
 
    「要怎麼做？」 
 
    愛子歪起腦袋。 
 
    「喏，只要被隸屬化了，就不能違抗命令吧？你就隨便下令，如果我能違抗，就表示沒問題吧。大概是這樣。」 
 
    思考片刻後，愛子似乎下定了決心，便開始說出命令： 
 
    「是、是嗎？隨便下令……那、那麼，呃，和我接——」 
 
    「在打情罵俏嗎？你們是在打情罵俏嗎！？」 
 
    就在愛子即將下達命令之際，睦子氣勢洶洶地沖進了病房。 
 
    「說起來，我不是很懂打情罵俏是什麼意思呢！」 
 
    「我們才、才沒有在打情罵俏呢！」 
 
    愛子嘴硬地否認道。緊跟在睦子身後的加奈子、奈月和依子也出現了。 
 
    「喂，這樣太擠了吧，按順序一個一個進來！」 
 
    病房瞬間被擠了個水洩不通。 
 
    「哎呀？今天是決定集訓地點的最後一天哦？因為小雄不能來，所以我們就過來了！」 
 
    「別在這種地方搞社團活動啊！」 
 
    不僅是平時的成員，連依子也跟來了。女生的比例持續升高。 
 
    「那麼，差不多該決定集訓去哪了！畢竟明天就是暑假！今天做好決定，然後就該開始准備了！」 
 
    「我可是病才剛好的人，這點姐姐真的懂嗎？」 
 
    「原來如此。那麼，就讓小雄決定吧！這樣你總沒意見了吧。可是要以自己的身體為前提仔細思考哦！啊，話說在前頭，我絕不認同把學校當成集訓地點喔！」 
 
    雄一回想起至今為止出現過的候補地點。離海較近的別墅、廢棄廠、通往異世界的電梯、 國外、法外之地、迷途之家—— 
 
    「嗯，用消去法來選，不就只剩下別墅了嗎？喂！」 
 
    根本沒有選擇的餘地。 
 
    「廢棄廠……」 
 
    「異世界……」 
 
    奈月和加奈子還在那裡唸唸有詞。 
 
    「怎麼可能去那種地方啊！」 
 
    雄一不滿地向兩人吐槽道。 
 
    「哥哥，我也會去哦。」 
 
    「欸？為什麼連小依也要跟來？」 
 
    雄一望向依子。看來她是認真的。 
 
    「你們沒有得到學校的同意吧？那麼我跟去也沒關系啊！」 
 
    看來最終睦子也沒有獲得學校的許可，只好變成大家一起到某個地方去玩。 
 
    「那麼，地點就決定是野呂學妹家的別墅！」 
 
    睦子高聲宣佈道。就這樣，雄一的暑假拉開了序幕。 

  第二卷 笨拙吸血鬼vs.最強的妹妹！？ 終章2 總覺得很可疑的一群人  
     城之內隆史在夜晚的街道上游蕩著。 
 
    想忘也忘不了。在期末考前被武內奈月甩了之後，他就一直是這副德性。 
 
    不久之後，他在夜晚的街道上遇到名為神谷惠理子的吸血鬼。 
 
    他的人生以此為契機倏然一變。 
 
    他變成吸血鬼，獸化的能力覺醒，然後一回過種來，他就失去所有力量了。 
 
    獸人是吸血鬼的眷屬，力量的來源，全都仰賴身為主人的吸血鬼。 
 
    現在隆史沒有任何力量。他本來應該忘掉一切，回到日常生活當中才對。 
 
    但是，他還在夜晚的街道上游蕩。 
 
    隆史無法忘懷。那種經由獸化而高漲的力量，以及包覆住全身的幸福感。 
 
    一旦體驗過獸化之後，便覺得這副人類的身體真的是脆弱無比。 
 
    彷彿一絲不掛的不安感折磨著隆史。 
 
    然而，隆史還是繼續游蕩著。 
 
    會不會哪裡又跑出一個吸血鬼賜予他力量呢？ 
 
    他全副心神都寄託在這樣沒什麼機會的期待之上。 
 
    或許沒用。 
 
    或許這種事情是白費工夫。 
 
    他持續這種狀態多久了？ 
 
    「你怎麼一副可憐兮兮的模樣啊？明明是身份尊貴的獸人，真是沒出息。」 
 
    獸人。聽到這兩個字，隆史便抬起頭來。 
 
    他不知何時走到了郊外，面前停了一輛高級轎車。 
 
    聲音是從轎車後座傳來的。 
 
    「小西妃裡……」 
 
    他在雙方父母的社交宴會上，和這個同年紀的少女打過幾次照面。 
 
    她有一頭綁得極為復雜的金發，以及傲慢的眼神。是令人看過一次就不會忘記的少女。 
 
    「獸人是什麼意思啊……」 
 
    「別跟我裝傻了。幫你們收拾殘局的就是我們。你們竟然襲擊中華料理店，真的是愚蠢到極點。」 
 
    ——武內奈月…… 
 
    不知為何，武內奈月出現在那間中華料理店裡面。然後莫名其妙地，隆史就變得全身傷痕纍纍。 
 
    在那之後隆史就失去了力量。吸血鬼恐怕已經敗在奈月那夥人的手中。 
 
    妃裡走下車。 
 
    「到我身邊來吧。我來教你何謂獸人真正的力量。」 
 
    說完，妃裡就朝隆史伸出手。 
 
    「什麼意思？獸人要是沒有吸血鬼的力量……難道你也有主人嗎！」 
 
    隆史的雙眸綻放出光采，他期望妃裡也有身為吸血鬼的主人。 
 
    「你在說什麼蠢話？吸血鬼和獸人本來就沒有直接關繫了。喏，就像我這樣，雖然沒有讓吸血鬼吸食自己的血，但還是很逍遙自在！」 
 
    妃裡得意洋洋地指著自己的頭。 
 
    隆史睜大了雙眼。 
 
    妃裡頭上長著一對貓耳。 
 
    「就你的情況來說，由於一度受到吸血鬼的傳承束縛，必須打破傳承才行，不過總會有法子的。你就當作是自己找到靠山了吧。」 
 
    「……我跟著你的話，會變成怎樣？」 
 
    「經過這次的事件，野呂家因為違反重大協議而大幅削減了影響力。這是一個好機會，可以打破這種區區吸血鬼，居然踩在我等獸人頭上當主人的可笑狀態！為此，我需要更多獸人，特別是你有過獸化的經驗，應該能成為寶貴的戰力。那麼，就來跟著我吧！」 
 
    妃裡從剛才就一直伸出了手，大概是深信隆史會握住她的手吧。 
 
    如果能取回獸人的力量，不管要付出什麼代價，他都在所不惜。對於如此認為的隆史來說，要握住這雙手，是極其簡單的一件事。 

  第二卷 笨拙吸血鬼vs.最強的妹妹！？ 後記  
     大家好。 
 
    第二集被逼到通宵趕稿了。雖然有點不安這樣有沒有問題，但也為順利趕完稿而暫時鬆了一口氣。 
 
    最近發現睡眠有助於去除腦內的老舊物質。也就是說，我發現睡眠不足是不對的——這種 理所當然的事實。到底是誰啊？毫不住乎地說睡眠不足不會死的那個傢伙。就算不會死，還是會變得很容易犯傻啊。因此我想睡覺。請讓我睡吧！ 
 
    雖然是很久以前的事情，不過有某個武術家在深夜被鬼壓床了。 
 
    但是他卻獨自掙脫了束縛——雖然不知道是怎麼辦到的——於是…… 
 
    「別以為這樣就沒事了。」 
 
    朦朧間他好像還聽到了這樣的聲音。 
 
    我雖然當作笑話說給很多人聽，但大多數的人卻反而覺得這個故事很恐怖。 
 
    之所以會事到如今又回想起來，是因為前陣子有機會遇到那位武術家的朋友，然後我就問起那件鬼壓床事件之後的發展。 
 
    「倒也沒發生什麼事哦。」 
 
    因此，鬼似乎只是不服輸（？）而已。 
 
    說到我為什麼會去見武術家，是因為我想找看看有什麼梗可以用。 
 
    很久以前，我也練過一段時間的武術。（啊，我完全不厲害，請不要找我單挑喔！） 
 
    然後之前見到的是當時不知該稱為前輩、師傅還是同伴的人們。 
 
    但是當我問及「你有教過我這一招吧？」時，他卻回道「呃，那是什麼？」，現場陷入了尷尬的狀況，更別說想找什麼梗了。 
 
    最近身體總是很沉重，導致開始變胖，我必須先想辦法解決這個問題才行。 
 
    那麼以下是謝辭。 
 
    責編大人，每次都給您添麻煩，真是萬分抱歉。 
 
    負責插畫的An2A大人，我認為第一集能賣得好都是您的功勞。同時感謝您這次也提供超棒的插畫。 
 
    還有其他相關的各位大人，非常感謝。 
 
    總算千辛萬苦地把這一集寫完了，看來還能繼續寫下去，下一集也請多多支持了。 
 
    說到下一集，原本設定是雄一討厭集訓而不肯前往，不過說歸說，提到集訓，就會想到大海和泳衣吧。這是不知道從哪傳來的消息，可能下一集就是這樣的感覺吧，也可能不會。 
 
    藤孝 剛志 

  第二卷 笨拙吸血鬼vs.最強的妹妹！？ 插圖  
             

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩熱門日本輕小說、動漫小說，輕小說文庫(http://www.wenku8.com) 為你一網打盡！ 