 ★☆★☆★☆輕小說文庫(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 女高中生輕小說作家的憂郁！？ 序章 織原加奈子被詛咒了  
     台版 轉自 輕之國度 
 
    掃圖：回歸台北的路過 
 
    錄入：千裡朱音 
 
    修圖：中×odd 
 
    織原加奈子是在第一次企圖尋死時認識阪木睦子的。 
 
    當時加奈子以為那位少女來自於異世界。 
 
    冷靜一想，其實只是有人搭上了停在四樓的電梯而已。不過走進電梯的那位少女美得彷彿不像這個世界的人，令人只能產生她來自於異世界的聯想。 
 
    此外，少女的打扮也加深了加奈子的誤解。她的那身衣著奇特得難以形容，完全不像現代人應有的裝扮。 
 
    她還頂著一頭長度及腰的美麗黑發，之前加奈子從未見過頭發這麼長的女孩。 
 
    包覆在她軀體上的是宛如鎖子甲般的網狀物體，由好幾塊板子交疊而成的亮銀色護具覆在她的肩膀及腰部。那護具以日本風來形容就是*袖與草折，不過真要說起來，腰帶部分反倒更接近西式盔甲的裙甲。（譯註：日式盔甲中保護肩部及下體的甲片式護具。） 
 
    在她的左前臂配戴著表面附有液晶屏幕及鍵盤的細長黑盒子，那東西似乎是計算機的樣子。 
 
    這種日西合璧又帶有未來感的裝扮不存在於世上任何地方，在加奈子看來簡直就像異世界的農民會有的打扮。 
 
    ——該不會成功了吧？ 
 
    加奈子一時心血來潮地進行了通往異世界的儀式，不過她根本沒想過會順利成功。 
 
    回過神來，電梯門已經關上了。 
 
    狹窄的密室裡只有兩個人在。 
 
    那位怪異的少女用一雙大眼直盯著加奈子的臉瞧。 
 
    坐立難安的加奈子原本想說點什麼，不過這時她突然回想起來。 
 
    ——開口說話就完了…… 
 
    在四樓搭上電梯的是異世界居民。一旦開口說話，儀式就失敗了。 
 
    加奈子想起儀式的步驟。當有人搭上電梯時要按一樓的按鈕。可是盡管按下了一樓的按鈕，電梯卻會朝著頂樓移動。 
 
    加奈子戰戰兢兢地按下一樓的按鈕。電梯稍微搖晃一下，便靜靜地開始移動。加奈子帶著緊張的表情仰望著顯示樓層的數字燈。 
 
    三樓。 
 
    電梯理所當然似地開始下降。 
 
    「咦？」 
 
    加奈子目瞪口呆。抵達一樓的瞬間，少女不禁笑了出來。 
 
    「我說啊！你是不是嚇到了？」 
 
    少女興致勃勃地開口向她搭腔。 
 
    「對不起喔。我看你一個人在電梯裡東摸摸西摸摸的，忍不住就想捉弄你一下。」 
 
    「那個……」 
 
    加奈子的思考趕不上情況的變化，她不禁發出了傻愣的聲音。 
 
    「你在玩通往異世界的電梯對吧？我想要是在四樓搭電梯的話，你一定會嚇一跳的，可是最後我還是沉不住氣了。不好意思打擾了你，反正在白天玩這個也不會成功……啊！對不起喔！你是認真的吧？抱歉！」 
 
    不曉得是不是以為加奈子生氣了，少女開始拚命道歉。 
 
    「不，沒關系。反正我的目的也不是這個，況且打從一開始我就沒想過會成功……不過我是真的嚇了一跳……」 
 
    少女不說話時顯得很成熟，但她一旦露出天真無邪的笑容，年紀看起來就跟加奈子差不多，怎麼樣都不像異世界人。 
 
    「對了！我叫阪木睦子！你呢？」 
 
    「織原加奈子。」 
 
    加奈子不知該如何應付這位少女，便冷淡地這麼回答。 
 
    「你說的目的是什麼呢？」 
 
    不過睦子卻不以為意地反問，一點都沒有生氣。 
 
    「那個，我想去屋頂上……」 
 
    「這樣啊！真巧！我也正要去頂樓呢！啊啊！我只顧著在這裡拖拖拉拉，小雄一定等得不耐煩了！」 
 
    睦子連忙按下十一樓的按鈕。她好像完全沒考慮過加奈子可能要出電梯的樣子。 
 
    「不過，你為什麼想去屋頂上呢？啊，我可是有某個明確的目的喔，之後會跟你說的！所以織原同學也告訴我吧！」 
 
    加奈子完全被充滿好奇心的睦子給震懾了。 
 
    這讓加奈子有些不爽。明明自己都下定決心來到這裡，接著還要做更了不起的事情，可是不知怎地卻被搞成這種莫名其妙的狀況。 
 
    「我想要尋死。」 
 
    所以加奈子打算嚇唬她。聽到自己想死，她一定不知該作何反應吧。這算是一點小報復，加奈子想看看這位奇妙的少女左右為難的模樣。 
 
    「太無聊了！」 
 
    「咦？」 
 
    少女立即如此回答，反而讓加奈子困惑起來。 
 
    「去頂樓的目的是自殺實在太理所當然了！你就不能說你是剛好今天來勘查地形的狙擊手嗎！？」 
 
    「對、對不起。」 
 
    因為感覺少女好像在生氣，加奈子不由自主地向她道了歉。 
 
    「不然這樣如何？你在屋頂上偷偷培育繁殖速度異常的植物！雖然你會定期前來觀察生長狀況，但事隔多日再過來時，卻發現屋頂已經被大量植物侵佔，於是世界就此開始崩壞！這樣比你剛才的答案要好得多了！」 
 
    為什麼非得讓幾分鐘前才剛認識的少女擅自決定自己的目的呢？就在加奈子想著這種事情的時候，電梯抵達了十一樓。 
 
    睦子立刻走出電梯，加奈子也趕緊跟上。 
 
    睦子站在剛出電梯的地方仰望著天花板。 
 
    位於那裡的是通往屋頂的入口。牆壁中段開始設有梯子，天花板上有道上掀式的門。然而那道門不僅是關著的，還上了鎖。 
 
    加奈子差點笑了出來。自己竟然連這點小事都沒料到。 
 
    針對自殺做過各種調查後，她選擇了跳樓自殺，並假想了從哪些公寓跳下去一定死得成，甚至為了穿越自動上鎖的大門而練習演技。可是結果卻是這個樣子。 
 
    「織原同學！你會解鎖嗎？」 
 
    聽到睦子所說的話，原本只顧著自嘲的加奈子嚇了一跳。 
 
    「咦？什麼意思？」 
 
    「就是把鎖打開啦。你看，門上不是掛著一顆鎖頭嗎？既然織原同學做不來的話，那就只好我上去了。你可以蹲在那邊嗎？」 
 
    加奈子遵照睦子的指示在牆邊蹲下。 
 
    睦子脫掉鞋子，一腳踩上了加奈子的肩膀。她的體重只有一瞬間施加在加奈子的肩膀上，睦子馬上就攀住了梯子。 
 
    抬頭望去，只見睦子正在撥弄鎖頭，那鎖頭很快地便咚一聲掉了下來。 
 
    「那個，這樣我不就上不去了嗎？」 
 
    「你等一下喔。」 
 
    睦子打開門往屋頂探頭出去。 
 
    「小雄！」 
 
    「你很慢耶，姐姐。你到底在幹嘛啊？」 
 
    少年的聲音回應了睦子的呼喚。 
 
    加奈子吃了一驚。通往屋頂的入口只有這一處，照理說屋頂上應該不可能有人才對。 
 
    「欸，織原同學會攀繩嗎？」 
 
    「我想應該是不會。」 
 
    憑加奈子纖細的手臂，光是抓著繩子吊在那邊都辦不到。 
 
    「那就讓小雄來幫你吧。小雄！過來一下！這裡還有一個人，幫我把她弄上去。」 
 
    睦子這麼說著爬上了屋頂。 
 
    「還有一個人是怎樣啊？我完全不懂你的意思。」 
 
    男孩還說邊跳下來。 
 
    「就是那個女生，把她帶上來吧！」 
 
    睦子從門邊探出頭說。 
 
    「那個，你好。」 
 
    見了加奈子後，男孩有點害羞地打了招呼。 
 
    「你好。」 
 
    加奈子面露微笑。 
 
    男孩穿著T恤配短褲，打扮得十足像個小學生，那張端正的臉蛋長得神似睦子。既然男孩叫睦子為姐姐，想來他大概是弟弟吧。 
 
    「我要用抱的喔，可以嗎？」 
 
    加奈子點了點頭。 
 
    男孩把手環過加奈子的腰部。他的臂膀比想像中還要結實，讓加奈子嚇了一跳。 
 
    在單手抱著加奈子的狀態下，男孩縱身躍起抓住了梯子。 
 
    正當加奈子想著他要如何單手爬梯的時候，男孩瞬間把手鬆開，然後立刻又抓住上一層把手。他反復這樣的動作，眨眼間便抵達了屋頂上。 
 
    屋頂感覺比平地熱得多，加奈子直覺認為可能是距離太陽較近的關系。 
 
    「小雄！為什麼不順便把我的鞋子帶上來！？你真的很不機伶耶！」 
 
    「沒辦法啊！我抱著人耶！好啦，我去總行了吧！？」 
 
    加奈子無視這對起口角的姐弟，徑自環顧著屋頂。這裡只是大而已，沒什麼特別的。四周也不見圍欄之類的東西，感覺好像很容易摔下去。 
 
    「難不成你以為會有水塔嗎？」 
 
    彷彿看穿了她的心思般，睦子開口說道： 
 
    「最近的公寓頂樓多半都沒有水塔喔！這棟公寓是透過暫存桶及加壓裝置為各家庭提供自來水的！」 
 
    「你很清楚嘛。」 
 
    雖然加奈子對這種事情不感興趣，但她總覺得好像長了一智，不禁佩服起睦子。 
 
    「這也沒什麼！畢竟都會區有很多公寓，我認為瞭解公寓結構是緊急求生必備的知識啊！啊，這位是我的弟弟小雄！」 
 
    不曉得是不是講到一半才意識到，睦子指著拿鞋子過來的男孩如此介紹。 
 
    「你說小雄人家怎麼可能聽得懂嘛。那個，我叫阪木雄一。」 
 
    雄一迅速地點了一下頭。 
 
    「我是織原加奈子。阪木同學你們為什麼會來這裡呢？」 
 
    「是為了小雄的修行啊！」 
 
    睦子邊穿鞋邊說，加奈子不明所以地歪著頭。 
 
    「我讓他在公寓外牆爬上爬下啦！雖然去爬山也可以，但目前人類的領域是都市，因此攀爬高樓建築也是重要的技術之一！話說回來，織原同學說過想死是吧？難不成你被霸凌了嗎？也對，誰叫織原同學長得那麼可愛嘛！感覺就是集各種羨慕與忌妒於一身呢！這樣當然也會有人想欺負你啊！」 
 
    睦子直言不諱地問出了一般人難以啟齒的話。加奈子並沒有回答，因為她怎麼樣都不認為睦子能夠理解這一切。 
 
    「總之，你應該是有充分的理由才會想尋死吧。可是與其因為霸凌而死，不如把對方殺掉要好得多囉。看來你似乎跟我一樣都是國中生，這個年紀就算被捕也不會被判死刑啦！」 
 
    「姐姐……這樣根本不算是在勸她吧……」 
 
    「是嗎？那麼去報警如何？另外還有屨用律師啦、洽詢教育委員會或文部科學省啦、向法務省提出人權救濟申請等等辦法。哎呀，國中生總以為學校和周邊環境就是全世界了，不過世界可大得很呢！能夠採取的手段要多少有多少！不然我也可以給你建議喔！」 
 
    睦子把手貼在胸前，目光炯炯地逼近加奈子。 
 
    「要是跟姐姐這種人討論的話，恐怕天都要下血雨了吧。況且人家又沒說自己被欺負，她想尋死或許也只是開玩笑，不要自己貿然下定論啦。」 
 
    不曉得是不是覺得姐姐很沒禮貌，雄一臉色不悅地對睦子這樣說。跟姐姐相比，他的感受性似乎正常多了。 
 
    「你的意思是我的判斷有問題嗎！？」 
 
    「好幾次都有問題吧！？」 
 
    雄一的叫聲帶有復雜的情緒。有這樣的姐姐大概很辛苦吧。 
 
    「算了！」 
 
    睦子大概也有自覺吧，她敷衍著弟弟，別開視線望向加奈子。 
 
    「總之！生命非常寶貴！人死了就結束了，未來不會有任何東西的。為了自己的信念賭上性命也就算了，自殺根本沒有討論的價值！那是喪家之犬才會有的想法！我可不原諒喔！」 
 
    明明才剛認識而已，為什麼睦子要對自己說這麼重的話呢？加奈子百思不得其解。 
 
    「咦？之前我嚷著好想死的時候，你不是說喪家之犬一點用也沒有，叫我趕快去死一死嗎！？」 
 
    不曉得是不是無法認同姐姐的說法，雄一嘟囔著。 
 
    「這就先姑且不提了。織原同學，可以陪我一下嗎？」 
 
    睦子無視雄一的抱怨，也不等加奈子回答就走向屋頂的邊緣。加奈子跟雄一尾隨在後。 
 
    屋頂邊緣只有大約三十公分左右的段差。 
 
    睦子輕松地跳上段差。明明自己是來跳樓的，加奈子卻怎麼樣也不敢學她的動作。 
 
    加奈子戰戰兢兢地挺出身子注視著地面。人車看起來都好小，她的背脊不由得竄過了一股惡寒。 
 
    「這裡是十一樓的屋頂，以一層樓三公尺來算，大約有三十三公尺高吧。忽略空氣阻力簡單計算的話，撞擊地面時時速約九十一公裡左右。墜落後差不多兩秒半便會撞擊地面。雖然兩者無法單純比較，但可以想像成被時速九十一公裡的車子撞上牆壁的狀態。我說得沒錯吧？織原同學也看過那個吧？」 
 
    加柰子馬上就知道睦子指的是什麼。那是加奈了出生前出版的暢銷書籍，內容與自殺有關。的確，加奈子就是看過那本書之後才決定要跳樓的。根據該書的說法，跳樓自殺要成功的話，需要有一一十公尺，也就是七、八層樓的高度。她選擇這棟十一層樓高的公寓就是因為這個緣故。 
 
    「從這裡摔下去就死定了。織原同學是這麼想的吧？」 
 
    「是啊。畢竟下面是水泥地，照理來說一定會死。」 
 
    這點小事加奈子已經調查過了。從這裡墜樓的話，底下就是入口處的水泥地，就算隨便跳下去也是必死無疑。 
 
    「原來如此。織原同學，不好意思。即使是來硬的，我也要讓你打消自殺的念頭！」 
 
    「來硬的？」 
 
    睦子或許想用蠻力制服自己也不一定，不過加奈子當下已經無意自殺了。如果真要自殺的話，她會擇日另選其它地點實行。 
 
    「小雄！你來一下！」 
 
    睦子並沒有回答加奈子的疑惑，反而叫喚著雄一。雄一來到睦子身邊乖乖站好。 
 
    接下來發生在眼前的事情，加奈子恐怕一輩子都忘不了吧。 
 
    「嘿！」 
 
    睦子滿不在乎地吆喝一聲，把雄一給踹飛出去。 
 
    雄一的身體逐漸倒下，整張臉因驚愕而扭曲。他試圖伸手抓住什麼，可是睦子卻輕輕鬆鬆地將他的手撥開。 
 
    這一切只發生在一瞬間，不過加奈子卻覺得這段時間非常漫長。 
 
    某處傳來好像血液「唰」地抽離身體的聲音。 
 
    雄一的身體傾斜著摔出屋頂邊緣。當他的身影完全消失時，加奈子再也站不住了。 
 
    雄一從屋頂上摔下去了，也就是說他死了。清楚認知到這點的瞬間，加奈子失去了意識。 
 
    「織原同學！織原同學！」 
 
    在睦子死命的呼喊聲中，加奈子清醒過來。 
 
    一瞬間加奈子還搞不清楚這裡是什麼地方，不過她隨即想起自己才剛目睹他人墜樓的場面。 
 
    加奈子臉色大變，猛然彈起上半身。 
 
    「因為你突然昏過去，害我嚇了一跳呢！」 
 
    「太好了，我還在想該怎麼辦呢。」 
 
    睦子與雄一擔心地凝視著加奈子的臉。 
 
    「咦？」 
 
    沒記錯的話，雄一應該掉下大樓了才對。還是說那是場白日夢呢？ 
 
    「放心吧，我控制姿勢攀住了牆壁。然後一邊摩擦減速，一邊沿斜向軌跡跑下了牆壁。」 
 
    不曉得是不是覺得加奈子的眼神充滿疑惑，雄一解釋著說。 
 
    「雖然我是打算使用沖擊療法，卻沒想到你會真的昏過去啊！」 
 
    「那算哪門子的沖擊療法啊！出手得也太突然了，我還以為真的會死掉呢！」 
 
    「哎呀，在我叫你過來的時候，你就該察覺到會有這種結果囉。況且要是先提醒說『我要把你推下去了』的話，那就不算是修行了嘛！」 
 
    雄一拚命地抱怨，睦子卻隨便敷衍著他。加奈子茫然地注視著這幕景象。 
 
    沖擊性太強了。 
 
    加奈子真的以為雄一死了。 
 
    人死了竟能讓人如此心痛，這個事實深深地打擊了加奈子。 
 
    就算得知雄一還活著，她依然覺得呼吸困難，心悸始終無法平復。 
 
    這是一道詛咒。死亡的景象刻劃在加奈子的靈魂深處，束縛了她的心。 
 
    從此之後，加奈子連考慮自殺都辦不到了。 

  第四卷 女高中生輕小說作家的憂郁！？ 第一章 雖然發生很多事情，但第二學期總算開始了。  
     一位大約小學生年紀的女孩正忘我地大啖著草莓松餅。 
 
    這是間時髦的咖啡廳。雖然已經是傍晚時分，但由於採光良好，店內依然明亮。阪木雄一坐在靠窗的位子上，以溫和的眼神注視著對座的女孩。 
 
    「她不是說很困擾嗎？」 
 
    個頭嬌小的少女‧野呂愛子坐在一旁，表情流露困惑。 
 
    這是四人座的客席，女孩對面坐著雄一與愛子。 
 
    「看來點心的重要性好像比較高呢。」 
 
    女孩身穿白襯衫搭配深藍色的裙子，還打了綠色的蝴蝶領結，這身裝扮大概是小學的制服吧。她的頭發用發圈綁成馬尾巴，是個稚氣未脫的纖細女孩。 
 
    這是雄一升上高中後的第一個暑假。由於擔任生存社社長的姐姐睦子舉辦合宿的關系，雄一他們前往了名為黑神島的怪異島嶼。雖然在那裡發生許多千奇百怪的事件，但他們都順利地迎刃而解，並平安回到了這座城市裡。不過此時，這位女孩開口向他們搭腔。 
 
    因為在大庭廣眾下跟小學生爭吵實在有失體統，而且她提到的事也不是站著談就能談完的，於是雄一他們來到了這間感覺很安靜的咖啡廳。一行人坐在店門口旁靠窗的座位上。 
 
    透過窗戶可以看到一隻狗在外面規規矩矩地端坐著，那是獸人聶羅。由於他變身為狗的模樣，想當然是進不了店裡。 
 
    「讀魂眼是可以這樣送給別人或討回來的東西嗎？」 
 
    不曉得是不是想起了這起事情的開端，愛子開口發問。 
 
    『找到了！喂！把讀魂眼還來！沒有那個我會很困擾的！』 
 
    女孩這麼說過。 
 
    「天曉得，我根本沒想過可以這麼做。」 
 
    所謂讀魂眼是指能在他人頭上看見文字的能力，那文字似乎代表著該人物的身份。 
 
    如今雄一的眼睛也看得見這些文字。身旁的愛子頭上寫著『女主角』，店內浮現著『主婦』、『公司職員』、呢店員』，店外的聶羅頭上則顯示著『芬裡爾』。可是只有眼前狼吞虎嚥地吃著點心的女孩頭上沒有文字。 
 
    自從能力顯現以來，雄一看過各式各樣的文字，不過這是第一次遇到沒有任何文字顯示的狀況。 
 
    雄一對這種能力很陌生，所以若是能夠歸還的話，他也很樂意還給人家。可是他不記得曾經從別人身上搶走這份能力，況且也不知該如何歸還。 
 
    ——總不可能是把眼珠子挖出來吧？ 
 
    雄一回想起姐姐睦子說過的話。 
 
    「雖然我不認識你，但你知道我對吧？要是你能解釋一下這是怎麼回事的話，我也樂得輕松。」 
 
    這女孩不可能是普通人。畢竟她知道讀魂眼的存在，而且頭上看不見文字這點顯然也很不對勁。 
 
    「嘰哩咕嚕。」 
 
    嘴裡塞滿東西的女孩回了難以聽懂的話，看來暫時是沒辦法談了。她明明只是個小學生，態度卻格外老成，不過為點心痴狂這點又很孩子氣。 
 
    「話說回來，如果是姐姐的話，應該會避開窗邊坐到更裡面的桌位吧。」 
 
    閒得發慌的雄一對愛子說道。 
 
    「為什麼呢？」 
 
    愛子好奇地反問道。 
 
    「聽說是為了防範襲擊，然後找到能夠看清楚店裡的位置，仔細觀察每一位走進來的客人。」 
 
    「阪木同學不這麼做嗎？」 
 
    「麻煩死了，我才不干呢。再說有誰會襲擊我啊？」 
 
    「咦？如果是阪木同學的話，感覺好像什麼都有可能發生呢。」 
 
    見愛子露出意外的表情，雄一決定不再繼續說下去。 
 
    不久，女孩把松餅吃得一干二淨，露出滿足的表情撫摸著肚皮。 
 
    「太好吃了！謝啦！」 
 
    她似乎打算讓雄一請客的樣子。雄一也不好對小學生抱怨什麼，只能一直擺臉色給她看。 
 
    「所以呢？我可是完全搞不清楚狀況喔。」 
 
    雄一再度向女孩發問。 
 
    「其實啊，我只是想討回讀魂眼而已。你就不能什麼也不問地乖乖奉上，然後說聲再見走人嗎？」 
 
    「我是無所謂啦，不過之後不會發生什麼問題嗎？」 
 
    擺脫讀魂眼是雄一夢寐以求的事情，而且要是女孩真的不願意說，雄一也不想勉強迫問。可是不瞭解關於讀魂眼的內幕仍令他感到相當不安，他不認為歸還了以後就能和這件事毫無瓜葛。 
 
    「說得也是。不過，就算我在可透露的范圍內解釋給你聽，情況畢竟也相當古怪啊……」 
 
    女孩盤起雙手露出為難的表情。 
 
    「多虧這個眼睛，我也遇到一堆稀奇古怪的事情。我倒認為自己對怪事已經免疫囉？」 
 
    雄一瞥了身旁的愛子一眼，只見她正點著頭。身為一同遭遇怪事的夥伴，她也對此深有同感。 
 
    「對了，我還沒自我介紹吧。我叫櫻崎萌日香，大哥你們呢？」 
 
    不曉得是不是對雄一等人的態度感到放心，萌日香爽快地說道。 
 
    「我是阪木雄一。」 
 
    「我是野呂愛子，跟阪木同學同班。請多指教喔！」 
 
    「雄一跟愛子啊。請多指教囉！」 
 
    「突然就直呼名字啊……」 
 
    大概是沒想過會被小學生直呼名字吧，愛子露出了有點困擾的表情。 
 
    「又沒關系，你們也可以叫我萌日香啊！那我就開始說了……我姑且問一下，你們知道世界觀維持者嗎？」 
 
    萌日香不抱希望地發問。 
 
    「還算瞭解啦。」 
 
    雄一曾聽班上同學友美說過關於世界觀與世界觀維持者的事情。 
 
    有多少人便有多少世界，同時人類也活在這些世界當中。所謂的世界觀即是構成該世界的法則。 
 
    雖然有無數個世界存在，但大多都大同小異。盡管有微妙的差異，但基本上還是可以歸納成同樣的世界。 
 
    不過其中也存在著極端的世界。而這偏差的世界裡有個堪稱體現該世界的中心人物存在，也就是世界觀維持者。 
 
    愛子應該不清楚這些事情才對，不過雄一決定日後再向她解釋，先催促著萌日香繼續說下去。 
 
    「那就好說了。雖然我也是維持者，卻有點特別，因為我有身為維持者的自覺。而有自覺的維持者會被放逐到外界，再也無法在自己的世界裡待下去。這種特殊的維持者稱為外部者。」 
 
    「被放逐到外界是什麼意思啊？」 
 
    「世界觀有各式各樣的類型，在這裡我就用故事來比喻了。除非故事原本就是多元結構，否則一旦登場人物意識到自己置身於故事當中，故事本身就會變得無法成立。所以意識到這件事的人會被彈出故事、彈出命運之外……據說是這樣啦。」 
 
    「所以讀魂眼看不見你的文字是因為……」 
 
    「因為我是外部者啦，外部者在世界裡不被賦予角色。」 
 
    萌日香唾棄似地說。 
 
    「聽起來你好像很討厭外部者呢。」 
 
    ——明明她自己也是外部者啊，雄一心想。 
 
    「是啊。那些傢伙是徹頭徹尾的人渣，真的爛到無可救藥了。不過我很害怕自己遲早也會變成那樣，所以……我想要變回來。這就是事情的開端。」 
 
    「我還是搞不懂耶。即便去了命運外圍好了，為什麼這樣就會變成大爛人呢？」 
 
    從剛才的話聽來，外部者原本應該也是普通人才對。雄一不太瞭解這樣怎麼會讓他們變成爛到骨子裡的人渣。 
 
    「在跑到命運外圍的那個時間點上，外部者就成了不老不死的體質。就拿我來說好了，你覺得我幾歲呢？」 
 
    「差不多十歲左右吧？」 
 
    雄一猜想萌日香大概是國小五年級生。 
 
    「其實我十六歲喔。原本我應該要升高中了，說不定還會跟雄一你們上同一所學校呢。自從國小五年級時變成外部者以來，我就一直維持這副模樣。不過我稱作人渣的那些傢伙們甚至活了好幾百年，而且外表都沒變過喔。」 
 
    雄一一時之間難以接受這種說法。不過從剛才開始，萌日香的確偶爾會用不像小孩子的語氣說著話。 
 
    「一開始我只是怨嘆自己被逐出了世界，不過當時那些傢伙就已經開始介入故事打發時間了。這群人渣利用適應世界的能力竄改他人的世界，簡直把自己當成神了……不過對內部的人類來說，他們真的就像神一樣呢。他們從高處睥睨人類、玩弄命運，而且從內部絕對無法觸及他們。」 
 
    我可不想變成那樣，萌日香的語氣彷彿這麼訴說著。 
 
    「那種能力到底是什麼啊？是像超能力之類的東西嗎？」 
 
    只待在命運外圍並不會構成威脅，有問題的是那種能力吧。 
 
    「應該是構築或補強世界觀的力量吧。例如我的世界是『愛上愛的小小世界』，屬於戀愛型的世界觀。能力則叫做『初始的預感』，簡單來說就是操控他人的好感。」 
 
    「那、那種能力要怎麼使用呢！？」 
 
    愛子之前始終恍惚地聽著我們的對話，這會兒卻突然熱衷起來了。 
 
    「雖然聽起來好像很令人期待，但這種能力只會讓心髒怦怦跳喔。而且一定要是第一次見面的對象才行，對已經認識的人是不會產生效果的。」 
 
    「這、這樣啊……」 
 
    雖然愛子裝出一副若無其事的樣子，但實際上似乎非常沮喪。 
 
    「怎麼？愛子有什麼戀愛方面的煩惱嗎？不然我可以陪你聊聊喔？姑且不論是否使用力量，我雖然是這副德行，好歹也是個戀愛專家呢。」 
 
    「咦？那個，我不太想跟外表是小學生的女孩商量戀愛煩惱……」 
 
    「我說你們啊……這跟目前討論的事情有關嗎？」 
 
    雄一傻眼了。女孩子們或許很愛聊戀愛方面的話題也不一定，不過起碼要懂得看場合吧。 
 
    「抱歉抱歉，我離題了。現在是在說我想變回人類的事情吧。所以說，###被$$$&&&N後，雄一又*****@@@@，於是讀魂眼就變成雄一的東西了。」 
 
    「你在說什麼啊？」 
 
    「嗯，我完全聽不懂。」 
 
    雄一隻知道萌日香說了某些詞匯，卻完全無法理解那些詞匯的內容。 
 
    「啊——還是不行啊……畢竟有『彼時回憶』的限制呢。」 
 
    萌日香顯得相當失落。 
 
    看來有必要讓她從頭再解釋得更清楚一點了。才這麼一想，雄一突然用左手抱住了愛子。 
 
    「咦？」 
 
    緊接著他伸出右手把對面的萌日香拉到身邊。 
 
    「喂！」 
 
    雄一抱著兩人蹬了桌子一腳，朝後方大大地跳開。 
 
    透過窗戶可以看到卡車的車頭燈直逼眼前。 
 
    雄一落地的同時，咖啡廳的牆壁發出巨響轟然崩毀。卡車輾過雄一他們的桌子向前猛沖，直到撞上另一側的牆壁才總算停了下來。 
 
    「什麼？」 
 
    愛子目瞪口呆，大概是完全無法理解這種情況吧。 
 
    萌日香則是一臉不痛快的表情，彷彿早已料到會出現這種局面了。 
 
    「簡直就像火拚中被逼得走投無路的黑道份子嘛……如何？就是因為我們坐在窗邊才能及時反應，姐姐的論點也有待商榷呢。」 
 
    「原來你有那種經驗啊……」 
 
    被雄一抱在左手裡的愛子喃喃說道。 
 
    「這跟你有關吧？」 
 
    雄一目不轉睛地盯著抱在右手裡的萌日香。 
 
    「呃……啊，對了！談論要事時不是往往都會遭遇阻礙，導致事情不了了之嗎？」 
 
    「你以為這樣說就能混過去嗎？」 
 
    「雖然我不知道該如何解釋，但簡單來說，就是有人在爭奪能夠實現任何願望的珍寶啦。而且啊，最終好像只有一個人能實現願望吧？」 
 
    「你說的爭奪是這種形式喔！」 
 
    卡車扭曲的門被人從內側踹飛，隨後一名渾身是血的男人下了車。 
 
    下車的男人是個壯漢，那碩大的肌肉好像快把衣服撐破了。男人的氣質宛如野獸，與T恤牛仔褲這種極其普遍的打扮一點也不搭。 
 
    他的頭上浮現著，不死者（9）。的字樣。這種亂七八糟的自殺式攻擊是基於他不死的特性嗎？卡車全速沖進了咖啡廳內，過程中完全沒有煞車。 
 
    「愛子大人！」 
 
    聶羅跳越崩壞的牆壁，降落在愛子面前。 
 
    「我說你啊，剛才就不會想辦法處理一下那個喔？」 
 
    雄一放下兩人，指著卡車問道。聶羅一直待在外面，照理說應該會比雄一更早察覺到這波攻擊才對。 
 
    「因為我衡量過雄一的實力跟我變回原貌的缺點，才做了這個決定。」 
 
    「結果還是全部推給我喔！」 
 
    在小狗的狀態下，聶羅似乎發揮不了太大的力量。 
 
    「不過啊，你也不用勉強幫我啦。畢竟我是不老不死之身啊。」 
 
    盡管獲救了，萌日香卻一副目中無人的態度。 
 
    「話雖如此，被那玩意兒撞上的話，你也不可能毫發無傷吧？」 
 
    「你錯了。待在命運外圍的我不可能遭遇死亡這種戲劇性的事故。所以這次卡車原本也會自行避開——」 
 
    萌日香話才說到一半，雄一突然一把將她拉到身邊。 
 
    背後的牆壁隨即傳來破裂聲，萌日香的臉頰上稍微流了點血。 
 
    原來是壯漢把後照鏡朝他們扔了過來。要是雄一沒把萌日香拉過來的話，後照鏡就會直接命中她了。 
 
    「明明不可能會打中啊……」 
 
    萌日香錯愕不已，彷彿看見了什麼無法置信的東西。 
 
    「那個，我想請你保護我……可以嗎？」 
 
    然後她立刻露出可愛的表情，拾起眼睛如此說道。 
 
    「我是不會見死不救啦，不過之後你可得把這整件事解釋得更清楚一點喔。」 
 
    雄一擋在兩位少女面前，同時開始思考接下來該如何行動。 
 
    ***** 
 
    第二學期的第一天早上。 
 
    安然度過波瀾疊起的暑假後，雄一在教室前被戴著眼鏡的少女‧濱崎友美攔下來逼問。 
 
    「接下來呢！？」 
 
    「什麼接下來？」 
 
    雄一一臉詫異地回望著友美，他以為抵達教室的時候就算說完了。跟他一起上學的愛子也在旁邊露出好奇的表情。 
 
    「你暑假去參加合宿！回來後被小學生纏上！甚至有卡車撞進咖啡廳！我當然是指接下來的後續吧！？」 
 
    「剛才不是說過了嗎？因為發生很多事情，暑假眨眼間就結束了，我完全不覺得自己有休息到。」 
 
    「我就是要你說發生了哪些事情啊！」 
 
    雄一剛進校舍就遇見了友美。在走到教室的這段期間內，雄一向友美說明關於暑假發生的事件。不過他愈說愈覺得麻煩，便大膽地省略了細節。 
 
    「小友，我不認為這些事情可以在教室裡公然談論喔。」 
 
    經愛子這麼緩頰，友美才勉強作罷。她大概覺得在教室裡確實不便提及這種話題吧。雄一也這麼認為，所以在抵達教室時草草收尾結束了對話。畢竟卡車撞進咖啡廳裡的時候，暑假都還沒過三分之一呢。 
 
    「之後來我店裡一趟！我要讓你一五一十地從實招來！」 
 
    「去你店裡……又要叫我幫忙提升營業額了嗎？」 
 
    友美家是店名叫做『你好‧THE‧中國』的中華料理店。老闆是友美的父親，頭上浮現著跟店名『你好‧THE‧中國』同樣的文字。『冒牌貨』友美則擔任女服務生，是間非常詭異的店。 
 
    友美的店位於一般人難以到達的地方，非常適合密談，不過好像不怎麼賺錢的樣子。 
 
    「愛子放學後也一起來吧！社團的人更是歡迎！」 
 
    一行人進了教室。眼前的景象依舊雜亂無章，狹窄的教室裡混雜著頭上頂著各種文字的人們。 
 
    不過即便目睹這幕景象，雄一也不怎麼在意。簡單來說他已經習慣了。 
 
    就算看得見奇怪的文字，只要經過幾個月，最後也會變得幾乎能夠無視文字的存在。 
 
    「嗨，暑假過得怎樣啊？」 
 
    雄一剛就座，坐在前面的佐伯翔太立即開口向他搭腔。他頭上浮現著『足球隊王牌前鋒』的文字。 
 
    「我頂多就去海邊參加了合宿吧。你呢？」 
 
    「結果整個暑假就只有踢踢足球而已。」 
 
    翔太嘀咕著說。他長得又高又壯，是個各方面都看不出異樣的平凡足球少年。 
 
    不過雄一並沒有因此而疏於防備，翔太也有可能突然間踢起了異次元足球。雖然雄一完全不曉得遇到那種情況的時候該如何是好，但有心理准備的話，起碼到時候還不至於太混亂。 
 
    「欸？那傢伙是不是又往這邊看啦？感覺好可怕喔。」 
 
    『魔女』片桐杏惡狠狠地瞪著雄一。大概是想起入學第一天的事情吧，翔太驚恐地這樣說。 
 
    杏依舊緊纏著小田拓郎不放。 
 
    拓郎是雄一國中時代至今的朋友。他頭上的文字當初看到時本來是『朋友』，不過自從『魔女』對他抱有好感後，那文字就變成『魔女一見鐘情的對象』了。 
 
    這些文字似乎跟名為世界觀的概念有關。 
 
    換句話說，該人物在所屬世界觀中扮演的角色會化為文字顯示出來。人類隸屬於復數的世界觀，角色也各有不同。因此，如今拓郎在雄一所屬的世界觀中應該也還是『朋友』才對。不過讀魂眼的能力只能呈現單一詞匯，況且雄一也不太清楚切換顯示文字的條件是什麼。 
 
    拓郎大概也被杏綁住了吧，在暑假期間兩人似乎一起出遊了好幾次。雖然雄一有點擔心，但只要拓郎不移情別戀的話，應該就不至於會有危險。 
 
    「方便借一步說話嗎？」 
 
    雄一將視線從杏身上移開後，他的面前站著一位金發少女。 
 
    「幹嘛？」 
 
    她是『獸人』小西妃裡。自從暑假在黑神島上遇見她以來，這是兩人第一次見面。 
 
    由於雙方在島上時處於敵對關系，雄一有點煩惱第二學期以後該怎麼面對她。不過妃裡看起來好像一點都不介意的樣子，因此雄一認為可能是自己多慮了，不由得暗自鬆了口氣。 
 
    「放學後我在屋頂上等你。」 
 
    妃裡或許是想清算島上的舊帳也不一定。雄一也正有此意。 
 
    「為什麼小西同學要找阪木啊？」 
 
    翔太露出傻愣愣的表情疑惑道。正當雄一思索著該如何解釋才好時，預備鈴響了。 
 
    同時教室的門也隨之打開。雄一心想這還真是難得。畢竟班導野田山花子大多在最後一刻才勉強趕到，不然就是晚幾分鐘才進教室。 
 
    名叫林原的男性副班導走進教室。他頭上的文字是『老師』，應該跟麻煩的世界無緣吧。 
 
    負責教授的科目是數學，因為具親和力的個性而深受學生喜愛。 
 
    由於誰也沒想到進來的會是副班導，教室裡議論紛紛。 
 
    「好了，大家安靜。因為事出突然，同學們可能嚇了一跳吧。其實野田山老師今天身體不適請假。」 
 
    「好難得喔，花子老師之前有請過假嗎？」 
 
    翔太狐疑地發問。雄一也不記得花子曾請過假。 
 
    在副班導的帶領下，雄一他們前往體育館。 
 
    眾人在依班級劃分的座位上坐好，並注視著講台上。幾位老師例行公事地宣佈幾點事項後，校長便開始冗長的演講。 
 
    雖然這是雄一升上高中後第一次的開學典禮，但這儀式跟國中幾乎沒有差別。等到校長說完，雄一才想著這樣開學典禮就結束了，不料教務主任又接著說下去。 
 
    「關於1-B的班導野田山老師，她因為身體不適會休息一陣子。我來介紹將於這段期間擔任班導的新任老師‧式古老師！」 
 
    回應教務主任的呼喚，一名女老師從講台邊現身。 
 
    剎那間，體育館內一陣嘩然。 
 
    因為走上台的，是位美得驚人的女性。 
 
    她煞有其事地戴著一副眼鏡，不僅身高很高，體態也秾纖合度。就連打扮也跟這所學校內可見的老土女教師明顯不同——她身穿條紋襯衫搭配迷你裙，還打了領帶。 
 
    雄一也跟其他學生一樣注視著女老師，不過他不是被那副美貌所吸引。 
 
    而是因為女老師頭上並沒有浮現文字。 
 
    雄一瞬間想起了萌日香，她頭上也沒有文字。換句話說，女老師同樣也是外部者。 
 
    「我叫式古真希那。在野田山老師復職前將暫時由我擔任1-B的班導，請多指教。」 
 
    台上的真希那面露淺笑，視線筆直地鎖定雄一。 
 
    開學典禮結束後，真希那帶著1-B的學生們回到教室。 
 
    真希那在教室裡也做了簡單的自我介紹，不過當天的班會時間頂多這樣就結束了，她很快便離開了教室。 
 
    「等一下！」 
 
    真希那離開教室後，雄一也跟著沖了出去。 
 
    「嚇我一跳。這不是對老師應有的口氣吧？我還以為你需要一些時間才能下定決心叫住我呢。」 
 
    真希那回過頭來，神情態度毫不掩飾心中的驚訝。 
 
    「……不好意思。式古老師，方便稍微談一談嗎？」     
 
    雖然雄一有點失去冷靜，但也不好直接在走廊上起沖突。他重新改正自己的態度說道。 
 
    「沒想到你竟然立刻直接跟我接觸，看來你跟我預想中的不同呢。一般不是都會苦惱地想東想西一番嗎？看我在那邊裝模作樣地假笑很蠢對吧？」 
 
    「那才不關我的事。」 
 
    「算了，我們去學生指導室吧。」 
 
    單方面地這麼說完，真希那便昂首挺胸地邁開步伐。她光是走路姿勢都活像一幅畫，集周圍的視線於一身，讓走在後方的雄一感到不太舒服。 
 
    兩人很快就抵達了位於一樓的學生指導室。真希那率先進入室內，雄一也隨後跟上。進了學生指導室後，他把門關上。 
 
    剎那間，雄一全身竄起一股寒顫。 
 
    雄一感覺到氣氛驟變，連忙轉身望向真希那。 
 
    「喔……你覺得我很可疑，於是漫不經心地跟過來，徹底掉進了陷阱裡。可是卻又很快察覺到自己中計了……真是有意思呢。」 
 
    真希那深深地坐在椅子裡，興致勃勃地注視著雄一。 
 
    雖然雄一試圖把門打開，但門彷彿與牆壁化為一體般一動也不動。 
 
    「在你隨便出手大鬧之前先說清楚好了，你已經被關在這個房間裡了，知道玩贏游戲為止都無法離開。總之，你就先過來跟我好好聊一聊嘛。」 
 
    雖然雄一也考慮過破壞門這個選項，但隨意毀壞校內設施也不妥。於是雄一乖乖在真希那對面坐下。 
 
    「這是怎麼一回事？」 
 
    「既然你不知道我的能力，那就表示你沒聽任何人說過囉。」 
 
    「誰管你什麼能力啊，我只知道你是外部者而已。」 
 
    「我的確是外部者沒錯，不過對付外部者時必須更小心一點才行喔。比方說我的能力叫做『密室游戲』，是針對封閉空間使用的能力。換句話說，你剛才不該把門關上的。」 
 
    「我怎麼可能知道這種事情啊？」 
 
    雄一賭氣地說。不管是她的能力還是什麼封閉空間，這些東西怎麼可能預測得到。 
 
    「這麼說也對，不過只要事先收集好情報，多少便能推測出外部者的能力。這點就供你作為今後的參考吧。」 
 
    「就算這是真的，只要你自己把門關上還不是一樣沒轍？」 
 
    「事情可沒那麼簡單。這個能力不適用於我製造出來的封閉空間，而且使用時我自己也得待在封閉空間裡才行。」 
 
    中計後才知道真相也無濟於事。 
 
    「你剛才說要玩游戲對吧？內容是什麼？」 
 
    「你能這麼通情達理真是太好了。哎呀，這游戲其實也沒有多難啦。接下來的三十分鐘內我只會撒一個謊。只要識破我的謊言就算你贏，屆時你便能離開這個房間。回答的機會只有一次。」 
 
    雄一再度感覺到氣氛一變。這算是言靈嗎？剛才那番話裡藏著什麼玄機。 
 
    「你能保證嗎？就算我識破了謊言，只要你故意裝胡塗，我不就束手無策了？」 
 
    「要你相信和你第一次見面的我或許太勉強了吧，不過『密室游戲』的規定是絕對的，對我本身也適用。所以一旦認定我撒謊就無法矇混過去。雖然可以變更、追加、刪除規定，但到時候我都會明白地告訴你，況且我也不會做出導致游戲失敗的事情。我只是喜歡玩游戲才這麼做，要是動搖游戲的基礎就沒意義了。」 
 
    「我贏了就能離開吧？」 
 
    「正確來說，有三種情況會讓我的能力解除。第一是你滿足游戲勝利的條件、第二是我離開這個房間、第三是我失去意識，也就是死亡、昏迷、睡眠等等。當然，你也知道第三種情況有多困難吧？外部者非常不容易受到外界的影響，而且我還擁有名為『不可侵犯領域』的能力。這是為了保護進行遊戲所需的人物、地點及道具免於遭受不當暴力的威脅。換句話說，即使你色性大發把我撲倒也沒用喔～」 
 
    真希那大搖大擺地蹺著二郎腿，並盤起雙臂強調她的胸部，同時以誘惑般的眼神注視著雄一，臉上露出淫穢的笑容。 
 
    「我輸了會怎樣？」 
 
    「唔，面對女老師的誘惑也不為所動嗎？你真不像個高中生呢，好歹也更驚慌失措一點嘛。你瞧，裙子底下都看光光囉？你對我的乳溝沒興趣嗎？」 
 
    「誰管那種事情。回答我的問題。」 
 
    「規則跟剛才說過的一樣，贏了就能離開。反之，你輸了就無法出去，直到我厭倦為止都會一直被關在這裡。如果想早點回去的話，你就好好加油吧。好了，游戲已經開始了。你可以盡量發問，以便拆穿我的謊言。我只會撒一個謊。問法夠巧妙的話，或許還能打聽到珍貴的情報也不一定呢。」 
 
    「……野田山老師怎麼了？」 
 
    雄一氣憤地說道。雖然跟她的感情也不是多好，但他還算喜歡那個馬虎隨便的花子。 
 
    「你的口氣好像我對野田山老師做了什麼呢？就像你聽到的一樣，她只是身體不適喔。」 
 
    「開什麼玩笑！哪有可能她湊巧身體不適，你又湊巧來到這間學校！」 
 
    聽到真希那若無其事的口氣，雄一焦躁起來，忍不住吼道。 
 
    「硬要說這是偶然的話就會變成撒謊了。我想在這間學校裡當老師，所以勉強生出一張教師證。不過學校裡要有教師的空缺，因此我必須讓某人停職才行。會選擇野田山老師並沒有特別的理由……早知道你會這麼生氣，當初是不是選其他老師會比較好呢？」 
 
    「如果是你害她生病的話，現在立刻把她治好！」 
 
    雄一用冷得徹骨的聲音如此說道。他好久沒這麼牛氣了。 
 
    「如同剛才說過的，我的能力就只有『密室游戲』跟『不可侵犯領域』兩樣而已。我可沒那個本事害人生病或把病醫好。」 
 
    「你做了什麼？」 
 
    「這個嘛，先從野田山老師發生了什麼事情說起吧。簡單來說就是她失戀了，對像是交往二十年的青梅竹馬。你很意外是嗎？別看她那個樣子，其實她內心可是個專情的少女呢。可是就在婚期接近的時候，兩人卻突然分手了。她想必受到了很大的打擊吧？聽說真的陷入了食不下嚥的狀態呢。不過情況也沒那麼糟糕。就算無法進食，只要住院就能維持身體所需的營養，失戀的痛苦也會隨著時間流逝而獲得平復。」 
 
    如果這些話是真的，那就可以稍微放心了。失戀或許是非常沉重的打擊，不過似乎還不是嚴重到無法挽回的事態。 
 
    「雖然搶走那位青梅竹馬的人是我就是了。」 
 
    【插圖】 
 
    雄一忍不住站起身子。 
 
    「喂，不要突然站起來嘛。我要跟誰談戀愛是我的自由吧？再說，你有資格抱怨嗎？」 
 
    雄一心不甘情不願地坐下。雖然那拐彎抹角的手段充滿了惡意，但既然本人說是戀愛，雄一也不好多說什麼。 
 
    「可是阪木雄一同學啊，你跟我聽說的大不相同呢。你這不是挺積極地插手干預別人的事情嗎？」 
 
    等到雄一恢復冷靜後，真希那重新開口說道。 
 
    「嗯蒂……類似我們頭目的人事先對我耳提面命了一番，叫我來這所學校時盡可能不要跟你扯上關系。」 
 
    「我哪裡跟你聽說的不一樣？」 
 
    「明明外表個性都很平凡，卻莫名其妙地大受歡迎，還有許多女孩子主動向你示好。可是你卻優柔寡斷，始終無法決定跟其中一人交往。而且試圖裝瘋賣傻保持曖昧的狀態，盡可能不讓所有人討厭。不知道為什麼偶爾還會罹患突發性失聰，漏聽重要的話，甚至為了獲得把女孩們聚集起來的藉口而加入社團。即便發生了什麼事件，直到最後一刻前也都不插手介入，有時甚至拖到了為時已晚的地步。口頭禪是真傷腦筋。」 
 
    「那是哪門子的主角啊！」 
 
    真希那嘲弄般的語氣讓雄一火大起來， 
 
    「好了，無論什麼都盡管問吧。如果沒有想到要問什麼的話，我就把如何勾引野田山老師男人的事一五一十地說給你聽囉。」 
 
    「我才不想聽那種事情呢。你來這間學校做什麼？」 
 
    「這是秘密喔。」 
 
    真希那泰然自若地撂下一句。 
 
    「你不是說什麼都可以問嗎？」 
 
    「我可沒說過要回答喔？」 
 
    「你這傢伙！」 
 
    「對了，勉強說來也是因為你的關系。」 
 
    「咦？」 
 
    聽到意想不到的答案，雄一困惑不已。他今天才第一次見到真希那，兩人不可能會有什麼牽扯。 
 
    「你在暑假前半段的時候曾遭遇襲擊對吧？」 
 
    「……就算你這麼問我，我也不知道怎麼回答啊……」 
 
    雖然雄一試著回想暑假過襲的記憶，但只憑這點信息也無法確定是哪件事情。 
 
    「你到底有多常遇襲啊？」 
 
    真希那露出傻眼的表情。 
 
    「又不是我的錯！」 
 
    「你記得開著卡車沖進咖啡廳裡的傢伙嗎？」 
 
    「我記得。那傢伙是你派來的嗎？」 
 
    「沒錯。他在我的手下當中也算是實力堅強的一個，可是卻被你弄壞了。拜此所賜，我只好放棄原先的構想了。所以為了實行另外准備的方案，我才會來到這間學校。」 
 
    「你不打算透露那個方案的內容對吧？」 
 
    「當然，所以你問了也沒用。找其他問題問吧，我會挑想回答的問題回答！」 
 
    不曉得是不是被挑了毛病的關系，真希那辯解似地補充說。 
 
    「聽說你們擁有不老不死的體質，這是真的嗎？」 
 
    萌日香曾表示外部者是擺脫死亡命運之人。 
 
    「嚴格說來是不一樣的。我們並非絕對不死，只是有機會就活得下來而已。如果遇到了必死無疑的狀況，我們同樣會死，而且也有一套准則可以將我們逼死。對了，簡而言之，外部者就是運氣好得出奇的人。這麼想應該比較容易理解吧？」 
 
    「不老這點可不能光靠好運解釋吧？」 
 
    「由於目前的科學還沒解開老化機制的秘密，我不敢很肯定地回答你，不過如果老化是生物體內的默認因子，那我們大概就是這種因子碰巧產生缺陷吧。在老化結構論中，染色體端粒被視為細胞分裂次數的計數器，我們只是剛好次數不會減少喔。」 
 
    「揭曉這種秘密好嗎？」 
 
    外部者並非殺不死，這恐怕會成為對付他們的貴重信息吧。 
 
    「這種事情只要稍微調查一下就知道了，就算隱瞞也沒意義啊。」 
 
    雄一小心謹慎地聆聽真希那說話，同時抱著戰斗時的心態觀察她的一舉一動。雄一對於判斷戰場上的虛實還算小有自信，他綜合視線、語氣、氣味、膚色、心跳、肌肉的緊張程度等等要素進行判斷。到目前為止，真希那應該沒有說謊才對。 
 
    「我打算暫時留在這裡當老師。如果有什麼疑問的話，不妨趁現在一口氣解決，不要在心裡留下疙瘩。」 
 
    「為什麼你要當老師呢？我聽說外部者都是從外圍竄改故事啊。」 
 
    雄一不認為有外圍這種異次元般的地方存在。聽說外部者是站在宛若神明的立場操弄命運，不過如今真希那卻直接涉入星辰高中的領域。 
 
    「那是個人喜好的問題。我想盡可能在最近的距離下觀賞實況演出。雖然其中也有人是等到一切結束後才看書，但畢竟人各有志嘛。」 
 
    「既然我都已經對你起疑了，你就沒想過要收拾掉我嗎？」 
 
    雄一不僅知道外部者的存在，還懷疑起真希那的目的。有雄一在對她而書應該很不利才對。 
 
    「喂喂喂，你到底把我當什麼啦？我總不可能特地來學校當老師就為了做這種事情吧？」 
 
    「不過我聽說你們外部者是最低級的人渣喔。」 
 
    「唔，這點我不否認……你覺得我是壞人對吧？而且是為求目的不擇手段的那種？」 
 
    「難道不是嗎？」 
 
    「我們的確是為求目的不擇手段，不過那個目的大概跟你想像的不太一樣吧。我們既不想征服世界，也不想讓人類滅絕，更不想迫使別人接受自己的思想。基本上只是打發時間，沒有什麼太大的意義。只要開心就夠了。所以過程才顯得格外重要，而我們也對此特別堅持。雖然在這裡殺掉你是很容易，但我並不是萬能的。除了會留下屍體與證據外，事後的湮滅工作也很麻煩。要是這麼做的話，事情就會大幅偏離我原本預想的發展，這樣我特地來到這間學校就毫無意義了。」 
 
    「不然是怎樣？結果你只是來這間學校做些無關緊要的事情嗎？」 
 
    「這我不否認，不過那與你無關。雖然你用讀魂眼看見了各式各樣的東西，但實際上也對許多事情採取默認的態度。你只要用同樣的方式看待我就行了。」 
 
    讀魂眼，此言一出，雄一頓時不知該如何是好，知道這件事情的人本來就很有限，第一次見面的真希那更是不可能知道。 
 
    「我大致掌握了你的活躍表現喔，畢竟都變成小說了嘛。來這間學校時我就已經看過了。」 
 
    雖然真希那說『變成小說了』，但雄一完全不瞭解那是什麼意思。 
 
    「有的外部者具備了這種能力喔。」 
 
    「這話是什麼意思？我怎麼可能——」 
 
    「你都跟『殺人魔』交好了，對我應該也能視而不見吧？」 
 
    真希那隨後的發言充滿了沖擊性。沒想到她連奈月的事情都知道。 
 
    「……那傢伙……現在已經不殺人了……」 
 
    雄一雖然難以辯駁，不過他還是勉強擠出聲音說道。 
 
    「你以為憑這麼點理由就有辦法否定我嗎？也罷，『殺人魔』的事情就算了，我就既往不咎吧。那麼『美少女游戲的主角』又怎麼樣呢？那傢伙本性很糟糕喔。他特別偏好凌辱系，而且是背德不倫的游戲，是個腦袋不正常的傢伙。再來嘛，對了，『魔女』也和他不相上下喔。她才是為求目的不擇手段，已經有好幾個人遭受她的毒手囉。」 
 
    除了讀魂眼看得見的文字以外，真希那似乎還知道其他更深入的內幕。 
 
    「這我怎麼可能全都知道嘛！」 
 
    「沒錯，我的意思就是這樣。只要不過問我的企圖，那就像是其他世界發生的事情了，你根本無須掛懷。」 
 
    如果要說雄一對全世界的人見死不救，那也未免太誇張了。不過被別人這麼一說，雄一也無法坦率地認同。他總覺得事實並非如此。 
 
    「好了，阪木雄一同學。你該不會忘了自己還在玩游戲吧？到此為止我已經撒了一個謊，你看出來了嗎？哎呀，想必你不可能會知道吧，我就好心給你提示——」 
 
    「『到此為止我已經撒了一個謊』，這句話是騙人的。」 
 
    雄一立即回答。 
 
    「……等一下。我已經說過到此為止了，你不認為我可能在這段期間內撒謊嗎？」 
 
    「游戲時間是你宣告規定後的三十分鐘內，現在還沒過三十分鐘。」 
 
    「你總不可能只憑這句話就推理出答案吧？」 
 
    「我哪管得了那麼多。我只是直覺認為你到剛才為止都沒說謊而已。」 
 
    雖然這是實際觀察的結果，但雄一認為這也是直覺的一部分。 
 
    「這種結束方式還真是無趣呢……也罷，是你贏了。」 
 
    真希那趕人似地揮了揮手，一臉厭煩至極的表情。 
 
    「你是要放我回去嗎？」 
 
    「沒錯。雖然我不認為剛才的對話能解除你所有疑惑，但幸好你沒有不顧一切地撲過來攻擊我。我打算認真做好教師的工作，所以要是你也能對此採取適當態度的話，我會很高興的。」 
 
    「……我明白了，式古老師。」 
 
    繼續跟她說下去也無濟於事吧？雄一起身後便直接往門邊走去。 
 
    「啊啊，對了。」 
 
    當雄一稍微把門打開時，真希那出聲叫住了他。 
 
    「你知道野田山老師的頭發為什麼染成那種不上不下的顏色嗎？」 
 
    回過頭去，只見真希那面露淺笑。 
 
    「這個嘛……是因為嫌麻煩吧？」 
 
    花子的頭發雖然整體是褐色的，但發根卻是黑的。她應該好一段時間沒有補染才對。 
 
    「如果嫌麻煩的話，一開始就不會染了吧？」 
 
    之前雄一也曾這麼想過，不過最後他將之歸諸於花子個性反復無常，並沒有深入多想。 
 
    「我是這麼認為的。聽說染發對孕婦不好，坊間謠傳染劑會經由皮膚吸收，進而對胎兒造成影響。不過她的心情也不是不能理解。會想盡量排除對小孩帶來壞影響的可能性，也是為母者理所當然的心態嘛。」 
 
    雄一馬上就知道真希那指的是什麼。 
 
    「當然，我並沒有任何證據，只是單純推測野田山老師懷孕了。不過從這種推測延伸下去的話，孩子的父親恐怕是青梅竹馬吧。可是男方卻在婚期將近時突然解除婚約，跟著別的女人跑了，我能充分體會野田由老師的心痛。而這種甚至令人食不下嚥的過度壓力會對孕婦造成多大的影響呢？我最先想到的是妨礙血液循環。壓力會造成毛細血管萎縮，導致血液循環不良，當然也會延緩胎兒的營養供給。另外泌乳激素值也會上升，使得卵巢機能衰退。如此一來懷孕所需的黃體素似乎也會減少分泌。事情就是這樣，如今就算胎兒出了什麼意外也不奇怪吧？」 
 
    「你這傢伙！」 
 
    雄一激動起來。如果真希那暗示的這些事情都是真的，雄一絕對饒不了她。 
 
    「你不是願意採取適當的態度嗎？別那麼生氣嘛。我只是故意激你一下而已，畢竟三兩下輸掉游戲讓我很不甘心嘛。」 
 
    「你不是說過不要跟我扯上關系嗎！？」 
 
    如果有意跟雄一達成協議的話，真希那根本沒必要刻意這麼說。 
 
    「這個嘛，因為我想看看你那種表情啊。」 
 
    「你說什麼？」 
 
    「雖然我偶爾會為了目的而忍耐，但有時也會為了滿足好奇心而採取行動，我這麼做並沒有什麼特別合理的理由。好了，這次真的說完了。今天你就先回去吧。」 
 
    雄一狠狠瞪了真希那一眼後，便猛力打開門跑出了學生指導室。 
 
    就在雄一准備直接離開的時候，他感覺到了旁人的氣息。 
 
    「小雄，你怎麼了！？*看你的表情好像重回貧民時代的精神呢！」  （編注—出自《JOJO的奇妙冒險》第二部中的台詞。） 
 
    「我完全不記得曾經歷過那種時代啦！」 
 
    睦子與愛子守在雄一剛出房間的地方。 
 
    雄一帶上學生指導室的門。不知道為什麼，他就是不想讓睦子跟真希那見面。 
 
    「姐姐有什麼事嗎？」 
 
    由於睦子說今天也要進行社團活動，雄一以為她早就去社團教室了。 
 
    「因、因為我聽說小雄被帶來學生指導室了嘛！我想說你可能幹了什麼驚天動地的大事，所以有點擔心啦！」 
 
    「你的語氣聽起來有點傲嬌喔，別做這種不習慣的事情啦。」 
 
    「欸？你真的沒事嗎？」 
 
    雄一的臉色大概很難看吧，睦子擔心地注視著他的臉。 
 
    「啊啊，我真的不要緊啦。一看到姐姐的臉就沒力了。」 
 
    「這話是什麼意思啊！」 
 
    睦子眨眼間收起關心，一下子變得怒氣沖沖。 
 
    「阪木同學，這到底是怎麼一回事啊？」 
 
    愛子好像也很擔心。畢竟雄一突然跑出了教室，她應該也搞不清楚狀況才對。 
 
    「我之後再跟你解釋。話說回來，你知道野田山老師住在哪間醫院嗎？」 
 
    「嗯——我也不曉得。我問問看爸爸好了……」 
 
    愛子當場用手機打了通電話。花子目前住在野呂綜合醫院，所以他們很快就得知了她的所在地及狀況。 
 
    雖然她確實因為營養失調而住院療養，但實際上並沒有懷孕。 

  第四卷 女高中生輕小說作家的憂郁！？ 第二章 未曾謀面的社員一點也不重要  
     在舊校舍二樓的生存社社團教室裡，雄一鬧別扭似地以手托腮。雖然他完全沒心情參加社團活動，卻被睦子硬是拖了過來。 
 
    「好了！那麼第二學期的社團活動正式開始囉！」 
 
    睦子一如往常站在白板前，意氣風發地宣告道。 
 
    「我從以前就在想了，這個社團是怎樣啊？活動內容跟災難求生一點關系也沒有吧？」 
 
    雄一與真希那對話時被激怒的情緒久久無法平復，使他不由得話中帶刺。 
 
    「阪木同學，你現在才注意到嗎！？」 
 
    坐在雄一身旁的愛子驚訝地說。 
 
    「老實說，我根本懶得管這個社團要幹嘛啦。」 
 
    「那你為什麼要入社啊！？」 
 
    比雄一更直言不諱如此說道的是坐在對面的武內奈月。 
 
    這位殺人魔頭上頂著『女主角Ⅱ』的文字，是個擁有一頭短發及冰冷眼神的美少女。雖然在合宿期間稍微聊過，但雄一還是不太清楚奈月在想些什麼，目前依然煩惱著該如何跟她打交道。 
 
    「因為阪木姐姐找我加入啊，況且阪木同學也在。理由就只有這樣而已。」 
 
    奈月淡淡地解釋。 
 
    「生存社就是生存社喔！我們要藉此學會各種技術，以便在天崩地裂、世界末日、外星人來襲之類的狀況中保護自己！」 
 
    「不，這個我是知道啦，不過具體上什麼也沒做吧？」 
 
    例如前往異世界時的守則，以及殺人犯的心理等等，他們的確是會討論各式各樣的話題。不過雄一總覺得那跟災難求生毫無關聯。 
 
    「今天小雄特別愛頂嘴呢！這是怎麼一回事！？難道是反抗期嗎？欸，織原同學！我們確實以生存社的名義舉辦了很多活動對吧！？」 
 
    「什麼？」 
 
    面對睦子的提問，加奈子心不在焉地回答。 
 
    坐在雄一斜對面——即奈月身旁的是副社長織原加奈子。 
 
    這位少女擁有令人印象深刻的栗子色蓬鬆卷發，個性也跟外表一樣成熟穩重。不曉得是不是還在發呆，加奈子被睦子這麼一問，疑惑地歪起了頭。 
 
    加奈子頭上的文字是『異世界作家』。雖然那文字以前原本是『異世界狂熱者』，但雄一認為兩者差不了多少，因此並沒有深入多想。   
 
    「我說，我們有讓生存社好好運作對吧？」 
 
    「……是啊。不過火阪同學完全不來了，說不定我們還是有什麼問題。」 
 
    加奈子仔細思索後說道。 
 
    「火阪同學是誰啊？」 
 
    愛子對突然冒出來的名字產生反應。 
 
    「是我們其中一位社員喔！可是他很快就不來了！他好像誤以為這裡是生存游戲社才加入的，第一次見面時還干勁十足地穿著全副武裝呢！」 
 
    「也難怪他會誤會吧？」 
 
    感覺生存游戲的知名度比災難求生要高得多了。 
 
    「大概是因為我說玩空氣槍對生存訓練沒有幫助，害他生氣了吧。不過沒問題的！最近我的想法也變開明了！我認為不能只考慮身處極限狀態，也要將敵人配槍的情況納入考慮！所以只要能玩真槍的話，他一定會來的！」 
 
    「槍這種玩意兒是要從哪裡生出來……」 
 
    「我家有。」 
 
    「不要一臉臭屁地說出這種話！這可是犯罪耶！」 
 
    奈月舉起手來，有點得意地說。雄一回想起曾被奈月開槍擊中的事情。 
 
    「放心吧！槍跟子彈很容易就能製造出來的！」 
 
    睦子爽快地說道，她好像完全沒意識到這是犯罪行為。 
 
    「對了，我聽說3D打印做得出來呢！」 
 
    雄一想起曾在新聞上看過這類消息。 
 
    「那樣不行啦。成品開個幾槍就不能用了，一點都不可靠嘛！就算不仰賴那種東西，單靠家中設備也能輕松製造出來喔！」 
 
    「你說什麼設備，我家裡究竟有什麼啊……」 
 
    雄一從未見識或耳聞過那種東西。 
 
    「話說回來，你之前說過還有兩位社員對吧？一位就是火阪同學吧，那另一位呢？」 
 
    雖然雄一一直以來都不太在意，但難得有這個好機會，他便姑且一問。 
 
    「你說龍王院同學啊？他兩眼戴著不同顏色的變色片，而且頭上掛著眼罩、手腕纏著繃帶，穿得一身黑又披著斗篷，是個擁有許多特色的人喔！那是叫做中二病來著嗎？當時他還詠唱了一段冗長的原創咒語呢……」 
 
    睦子有點提不起勁地說。 
 
    「他是把你當成同類才人社的吧！你就稍微陪陪人家嘛！這樣他不是很可憐嗎！？」 
 
    其實瞳子對於這種俗稱的中二病本身並沒有什麼興趣。雖然她偶爾也會對帥得亂七八糟的裝飾品感到好奇，但始終還是重視物品的實用性。 
 
    「呃——！這個嘛，如果他真的會使用魔法的話又另當別論了……」 
 
    不曉得是不是無法贊同雄一的意見，睦子嘀咕著說。 
 
    正當他們聊著這種無關緊要的事情時，一陣敲門聲傳來。 
 
    雄一起身朝門邊走去。雖然很少會有客人來訪，但無意間，迎接客人就變成雄一的工作了。 
 
    「請問，織原老師在嗎！？」 
 
    兩位女學生走進來這麼問道。雄一從老師這個稱呼及兩人手中的文庫本察覺到她們的目的。 
 
    「織原學姐，好像有你的書迷來了。」 
 
    「哎呀？有什麼事嗎？」 
 
    見加奈子來到門邊，雄一便回到了座位上。 
 
    加奈子不慌不忙地開始仔細簽起女學生們遞出來的書。 
 
    最近加奈子才剛以女高中生作家的身份出道。她在投稿小說網站上連載的作品受到編輯的青睞，因而得以出版成冊。 
 
    他的處女作——『我的大魔王太可愛以致不忍心下手卻造成世界危機！』在八月底上市。由於加奈子跟校方商量後得到了許可，再加上本人也無意隱瞞，學校裡大多數的人都知道加奈子以作家身份出道的事情。 
 
    ——她之所以變成『異世界作家』，或許是因為出書的關系吧。 
 
    只要書籍正式出版，在書店內上架鋪貨的話，加奈子就是一名了不起的作家了。這件事可能也會對頭上的文字造成影響。 
 
    「要我簽名感覺有點難為情呢……」 
 
    「謝謝你！」 
 
    女學生們跑開後，加奈子有點靦腆地回到座位上。 
 
    「書的評價好嗎？」 
 
    不經意地這麼問完她，雄一馬上後悔了。問作者本人這種問題或許很失禮的樣子。 
 
    「雖然學校裡的人好像是看過了……但在網絡上的風評不太好……」 
 
    「那個，我想自己也是時候來讀讀看了。」 
 
    雄一心想自己反正搞砸了，便這麼說道，想矇混過去。 
 
    「你不用勉強自己喔？」 
 
    不曉得是不是體恤雄一的心情，加奈子反而愧疚似地說。 
 
    「不，我都說要看了。」 
 
    睦子跟愛子都看過了，還在社團活動時間熱烈討論什麼十二魔天啦、魔象之類莫名其妙的用語。雄一也覺得有點好奇，他之前就想要看了，可是卻始終找不到機會。 
 
    「好了，差不多該進入正題了！今天的主題是這個！」 
 
    睦子氣勢洶洶地在白板上寫下『如何在異世界‧葛羅斯菲爾活下去！』。 
 
    「又是異世界喔……話說葛羅斯菲爾是什麼啊？」 
 
    「那還用說！當然是織原同學的小說．『我的大魔王太可愛以致不忍心下手卻造成世界危機！』的世界啊！」 
 
    「你是因為剛才有書迷來訪才想到這標題的吧……」 
 
    雖然這種做法非常省事，但也很有睦子的風格。 
 
    「又沒關系！而且這裡可是有女高中生輕小說作家織原大師坐鎮喔！既然有機會直接請教本人，當然要有效利用啊！來吧！織原老師！請上前來！」 
 
    睦子繞到加奈子背後硬是把人扶起來，並強行將她帶到白板前方。就在加奈子手足無措的時候，睦子一屁股坐在加奈子原本的座位上。 
 
    「小說中的世界不是虛構的嗎？這樣思考對策的意義何在？」 
 
    奈月冷靜地提出症結點，雄一也隱約明白她的意思。姑且不論抽象的異世界，被要求討論創作世界的災難求生對策感覺就很像鬧劇。 
 
    「那個，我認為葛羅斯菲爾是存在的。」 
 
    加奈子雖然畏縮，卻毫不動搖地說道。 
 
    「請問，這話題的走向沒問題嗎？」 
 
    雄一不禁擔心起加奈子。還是說所謂的作家就是像她這樣子呢？ 
 
    「小時候我曾親眼看過，就連現在也還會夢到。所以那並非純屬創作……」 
 
    「作夢是吧？姑且就當作夢來談吧！所以織原學姐的作品是什麼樣的故事啊？」 
 
    雄一強行帶動討論的速度。 
 
    「這個嘛，簡單來說就是勇者男孩愛上了大魔王女孩，於是衡量起她跟世界的重要性的故事。主角是天秤勇者阿斯托利亞‧克魯格，大魔王女孩則是萊薩妮亞‧馮‧優絲弗利亞。內容基本上只是描述這兩人會不會在一起而已。」 
 
    「這些我從標題大概看得出來。那麼世界危機又是什麼呢？」 
 
    「阪木同學！你怎麼可以問這種問題！」 
 
    「為什麼不行？不管是誰都會很在意吧？」 
 
    雄一不經意地試著發問，結果愛子發起了脾氣。 
 
    「對不起喔，我還不能說。不過故事結局只能從兩者之中選一個。不是為了拯救世界而打的結局。」 
 
    「總覺得這故事比想像中要來得沉重呢。」 
 
    就標題給人的印象看來，雄一還以為這是個喜劇故事。 
 
    「劇情就先不管它了吧！現在要考慮去了那種世界的話該怎麼辦？首先是決定投靠哪個陣營吧！」 
 
    「那麼這方面我就簡單說明吧。葛羅斯菲爾的世界中有兩大勢力互相對抗。一個是如標題所述的大魔王陣營，另一個是人類方的勇者軍團。人類方由許多國家所構成，不過勇者軍團是超越國界的組織，所以不能將人類方視為一體。他們只是因為面臨大魔王的威脅，才跨越國家的藩籬攜手合作而已。」 
 
    總之，只要記住這兩個勢力就行了吧？雄一為此感到放心。如果接著又說人類方反目成仇的話，他就記不來了。 
 
    「大魔王正在侵略人類的領土。大魔王軍非常強大，一般人不可能打得贏他們。其中最強的是大魔王的直屬部下十二魔天，大魔王軍為三層結構，頂點是大魔王，底下則是十二魔天及旗下的魔族。大魔王的真正實力目前還是秘密，再加上魔族又都是一群無名小卒，因此大魔王軍的重心在於十二魔天。雖然十二魔天發誓效忠大魔王，但彼此想法各有差異，絕非團結一心。人致來說可以分為三組人馬。絕對服從派是邂逅的梅雷迪思、戰亂的西弗林、果斷的葛琳遼中中立派是蒼天的羅什福爾、刻薄的加特爾德、慟哭的亞歷山德拉。理想派是激昂的格休提克斯，妄為的克裡斯多法、極光的希爾維斯特。絕對服從派完全遵照大魔王的命令行事；中立派很為人魔王著想，非但不會全盤接收大魔王的指示，偶爾還會直言勸諫；理想派則是在萊薩妮亞身上追求理想中的大魔王形象吧。」 
 
    好長。雖然加奈子經常發表長篇大論，但雄一連一半都無法理解。 
 
    「可以問個問題嗎？所謂的十二魔天好像只有九個人而已喔。」 
 
    奈月舉手發問。 
 
    「你聽得可真仔細啊……」 
 
    雄一佩服地說。他甚至沒注意到人數的問題。 
 
    「對不起，其他三人跟大魔王的秘密有關，所以我還不能說。再來介紹一下勇者軍團吧，所謂勇者是指某天超能力突然覺醒的人。以勇者的身份覺醒後，手背上會出現象徵的符號，而這個符號也代表了特殊能力。例如主角阿斯托利亞是天秤的符號，能力是比較兩個對象後得知何者為強。另外小花的符號是操控植物、山的符號是將身體變得跟山一樣重、貓的符號是動作變得靈敏，大概就像這種感覺。勇者們身為對抗大魔王軍的王牌而備受禮遇，可是主角阿斯托利亞不僅實力最弱，還是勇者軍團中出了名的膽小勇者。大魔王軍每隔一百天就會留下維持運作最低限度的人員進入休養狀態，而勇者們企圖趁這個機會發動襲擊，希望有辦法打到十二魔天或大魔王——以上就是故事的前提。那麼關於勇者軍團方面，我也列舉幾個代表性的勇者吧。首先是小花勇者佛朗明——」 
 
    之後加奈子開始沒完沒了地進行勇者的介紹，可是雄一幾乎都不記得了。 
 
    上午社團活動結束後，雄一來到了屋頂上。 
 
    「你很慢耶！」 
 
    妃裡光明正大地在剛進頂樓的地方等著他。屋頂上的風一吹，那頭盤得很復雜的金發隨之翻飛。她雙手扠腰，筆直地注視著雄一。 
 
    「抱歉啦。不過時間只說放學後也太不清楚了吧！」 
 
    雖然雄一記得兩人的約定，但他非但遭到真希那玩弄，之後還被強行帶到社團教室去，所以才會姍姍來遲。 
 
    「我叫你過來當然是指一放學後馬上過來啊！」 
 
    這種傲慢的態度真的很有千金大小姐的風格。 
 
    「那麼你有什麼事嗎？要繼續之前沒打完的架嗎？」 
 
    雄一曾被妃裡襲擊過。那是發生在暑假合宿期間的事情，不過由於當時睦子聞風而至，妃裡便趁機逃走了。 
 
    「在那之前，這邊這個人是怎麼一回事？」 
 
    「啊哈哈，你好啊……」 
 
    一起跟來的愛子尷尬地說。 
 
    「野呂同學我好歹也認識！我是說另外那個死黏著阪木雄一不放的人！」 
 
    「居然直呼我的全名啊……」 
 
    雖然雄一隻在意非常無關緊要的部分，但他也能理解妃裡的困惑。畢竟加奈子緊抱著雄一的手臂，還把份量十足的胸部用力擠了過來。 
 
    「這個人叫織原加奈子，是我社團的學姐。最近她出了書，小西同學應該也知道吧？」 
 
    「我是有聽說過這種傳聞啦。所以呢？」 
 
    妃裡催促著雄一繼續說下去，看來她好像不是單純想問對方名字的樣子。 
 
    「我一說要來屋頂，織原學姐就叫我也帶她來。然後她又有懼高症，所以才會變成這樣子……」 
 
    加奈子不肯透漏她明明有懼高症卻還特地上屋頂的理由，因此雄一也感到相當為難。 
 
    「……開什麼玩笑！」 
 
    不曉得是不是之前累積了什麼情債，妃裡瞬間一口氣爆發了。 
 
    「阪木雄一！既然本小姐都找你出來了，你應該知道是為了向你告白吧！？可是你卻帶著女人來！而且還炫耀似地讓她隨侍在側！你到底想幹嘛啊！？」 
 
    「你只叫我來屋頂而已，誰知道是為了這種事情啊！」 
 
    「再說，她如果害怕來屋頂的話，抓著野呂同學不就得了！？為什麼要抱住阪木雄一啊！？」 
 
    「那個，對不起，我好像打擾到你們了。不過要是沒有阪木弟弟在……摔下去的時候會很麻煩的……」 
 
    加奈子被妃裡怒濤般的氣勢嚇得不知所措，於是戰戰兢兢地說。 
 
    「屋頂上明明就有圍欄，怎麼可能摔下去啊！？而且從這種說法聽來，你好像認為就算真的摔下去，也總會有辦法嘛！」 
 
    「啊——那個，我也是這麼認為的。」 
 
    大概是因為有過經驗的關系吧，愛子插嘴說道。 
 
    「這件事情跟你無關，請你閉嘴好嗎！？」 
 
    「啊，是……」 
 
    面對氣勢洶洶的妃裡，愛子垂頭喪氣地噤口不語。 
 
    「怎麼！？既然會像這樣嚇得直發抖，你就乾脆別來嘛！」 
 
    來到屋頂上後，加奈子的雙腳一直微微顫抖著。雄一沒想到她會那麼害怕，事到如今也不好開口要她放手。 
 
    「哼……算了。對這種事情斤斤計較也有損我的顏面。」 
 
    不曉得是不是覺得繼續這樣下去就沒辦法談了，妃裡氣喘籲籲地說。 
 
    「我倒覺得你已經抱怨了很多呢。話說回來，你到底想幹嘛啊？」 
 
    雖然妃裡已經表明要告白了，但為了慎重起見，雄一還是催促著她開口。 
 
    「請跟我交往！」 
 
    「抱歉，我不會跟你交往的。」 
 
    即使這速度在旁人眼裡看來是立即回答，雄一在這一瞬間還是考慮了很多事情。例如該不該更委婉地拒絕、或者裝出煩惱的樣子等等。不過明明答案已經決定好了，卻還做出拖延時間的行為，或是用無意義的言語加以修飾的話，這樣也未免對她太失禮了吧。結果最後雄一給了個無比直接的答復。 
 
    「為什麼？」 
 
    如果是真心告白的話，聽到這種回答或許會很受傷吧。可是妃裡卻堅強地問道。 
 
    「我幾乎不瞭解小西同學，所以就算你向我告白，我也不打算隨便接受。話說回來，你的想法又怎麼樣呢？你對我也不怎麼瞭解吧？」 
 
    「我、我也沒辦法啊！這是身為獸人的本能啊！都怪你讓我看到了那種東西！」 
 
    「那種東西……難道是我的裸體？」 
 
    「不對！不要自言自語地說出這麼大膽的話啦！」 
 
    妃裡指的是打倒首領大人一事。在獸人們看來，首領大概是位居頂點的生物吧？獸人會出於本能地服從強者。換言之，對獸人們來說，雄一是等同於首領大人的存在。 
 
    「等一下。所以說、那個，獸人女性難道都……」 
 
    愛子好像察覺到了什麼危險，斷斷續續地問向妃裡。 
 
    「沒錯，在場的獸人女性全都變成了阪木雄一的俘虜。不過我想她們當時幾乎都逃生不及當場喪命了……總之！你不是討厭我對吧？既然你只說不瞭解我而已，那就表示並不討厭我囉！我明白了，接下來我就讓你好好地認識我吧！然後我會再向你告白一次的！」 
 
    「你還真不死心……不過你都做出了那種事情，卻還不覺得自己被我討厭，這點更讓我驚訝呢……」 
 
    總覺得自己好像使出了什麼奸詐的詭計，這樣好嗎？雄一心想。 
 
    「欸，我們這麼直接地討論獸人的話題沒問題嗎？織原學姐應該不知情吧……」 
 
    愛子靠過來小聲問道。 
 
    「應該沒關系吧？她本來好像就對這種事情視而不見了——」 
 
    啲啷。 
 
    他話說到一半，屋頂上突然傳出巨響。 
 
    雄一等人將目光投向聲音的出處，妃裡也回頭望向那個方向。 
 
    一副黯淡的深灰色西洋盔甲徹底凹陷、躺在地上。如果裡面有人的話，應該無法承受這種足以讓盔甲變形的沖擊才對。 
 
    「咦？」 
 
    雄一與愛子同時發出驚訝的叫聲，妃裡與加奈子也目瞪口呆地看著這幕景象。 
 
    因為事情發生得太突然了，眾人根本來不及理解現況。 
 
    從聲音及盔甲的毀壞程度看來，盔甲恐怕是從上空  —而且是從極高的高度墜落下來的吧。不過他們花了點時間才想通這點。 
 
    雄一抬頭仰望天空。那裡只有一片晴朗無云的藍天，找不到任何可能的線索。 
 
    「這是十七世紀左右的重裝鎧，四分之三甲……隨著火器的發達，派不上用場的盔甲也漸趨輕量化，不過這是重裝鎧服役末期的產物了。因為槍騎兵的重要性慢慢消失，所以盔甲上沒有裝設槍托。」 
 
    「織原學姐？」 
 
    加奈子直盯著盔甲進行解說。平常她在這種情況下總是只顧著逃避現實，不過如今卻顯得格外可靠 
 
    「阪木雄一！這到底是怎麼一回事！？該不會是你搞的鬼吧！？因為想甩掉我，你才故意做出這種惹人厭的事情吧！」 
 
    「為什麼我非得拐彎抹角地這麼做不可啊！？」 
 
    「裡面……有人嗎？」 
 
    愛子僵硬地問道。 
 
    「沒有吧。如果有的話，照理說應該會噴血之類的才對。」 
 
    正當雄一猶豫著該不該上前確認時，愛子與加奈子目瞪口呆地注視著天空。 
 
    「難道是*拉普達？」（編註：出自動畫電影《天空之城》。） 
 
    愛子以傻愣愣的語氣說。 
 
    「不，掉下來的只是盔甲，不是女孩子啊……」 
 
    「咦？」 
 
    愛子一臉驚訝地看著雄一。 
 
    雄一再度抬頭仰望天空，不過還是什麼都沒有。 
 
    「有東西浮在空中喔……」 
 
    然而愛子好像在空中看見了什麼東西。 
 
    「不，我什麼都沒看見啊……小西同學！你在天上看到了什麼嗎？」 
 
    「什麼也沒有喔。」 
 
    妃裡也朝天空四處張望，不過似乎什麼也看不見的樣子。 
 
    「你說的東西是什麼啊？」 
 
    雖然雄一看不見，似他不會因為這點小事而懷疑愛子，畢竟雄一知道只有自己看得到怪異的現象。既然如此，就算有自己看不見，其他人卻看得到的現象存在也不足為奇。 
 
    「正上方……有座倒過來的城堡……大小我不太清楚……有龍？類似龍的生物在四周飛來飛去……」 
 
    愛子露出不敢置信的表情慢慢描述著。 
 
    「傑爾葛蘭帝城……」 
 
    加奈子仰望天空，心不在焉地呢喃道。 
 
    「如果只是發生不可思議的現象，卻沒有任何東西襲擊過來的話，我也不知道該如何處理呢。」 
 
    雄一看著變形的盔甲說道。這副盔甲目前沒有襲擊他們的跡象，感覺上也不像是生物。它好像原本就沒有膝蓋以下的部分，而且縫隙很多，一眼就能看出內部空無一物。 
 
    「你居然覺得遇襲比較好喔……」 
 
    身旁的愛子傻眼地說。 
 
    「我還是第一次碰上這種事情！畢生的大告自居然就這樣不了了之地結束了，真叫人不爽！」 
 
    妃裡來到雄一他們身邊，一臉忿忿不平的表情。 
 
    「織原學姐……難不成你知道些什麼嗎？」 
 
    加奈子從剛才開始就一直嘟囔著什麼，彷彿已經心裡有數丁一般，於是雄一開口問她。 
 
    「咦？」 
 
    來到屋頂上後始終抓著雄一的加奈子，這會兒張大了嘴傻傻地看著雄一。 
 
    「這個嘛……這類盔甲是用來與進步的火器相互抗衡的末期盔甲，只可惜對上火器就好像杯水車薪一樣。不過為了增加防彈性能，裝甲被打造得特別厚實，還經過淬火處理，總重量超過三十公斤喔！另外，基本上是供騎馬時使用——」 
 
    由於加奈子的知識講座似乎會說很久，雄一原本打算制止她，不過這時又有新的東西掉下來了。 
 
    這次被大量知識轟炸到呆掉的雄一也目睹了那景象。那東西確實從空中掉落下來，而且好像是屬於盔甲的一部分。 
 
    一片銀色板狀物猛力撞上屋頂彈了開來，最後掉落在盔甲旁邊。 
 
    舉目望去，天上繼續掉落許多物品。那似乎是從極高的高度掉下來的，雄一抓不準出現的時機，一回神，這些東西就已經映入眼簾了。 
 
    形狀各異的金屬板及金屬塊同樣掉到屋頂上彈起來，並逐漸匯集到盔甲附近。 
 
    「你覺得那是什麼？」 
 
    由於加奈了對這方面好像也很瞭解，雄一便問了她。 
 
    「這是馬用盔甲。十六世紀時，人們開始嘗試將鋼板防禦應用到馬身上。不過馬都已經要載運全副武裝的騎士了，竟然還想替馬裝備盔甲，這簡直太亂來了。而且這種方式只適用於格外強壯的馬，想當然在戰場上的機動性也降低了，聽說實際上應用起來非常困難。」 
 
    「……話雖如此，知道這些知識對於現況也沒有幫助啊……」 
 
    就算知道從天而降的金屬板是馬用盔甲也無濟於事。 
 
    雄一再稍微等了一下，不過天上並沒有其他東西繼續掉落下來的跡象。 
 
    「你認為該怎麼辦才好呢？」 
 
    雄一束手無策，便向愛子問道。 
 
    「放著不管就行了吧？那又跟我們無關。」 
 
    「也對，應該跟我們無關吧。」 
 
    由於眼前發生了不可思議的事件，雄一總覺得該做點什麼才行，不過現階段那應該跟他無關才是。 
 
    「真是有夠掃興的！今天我就先回去了，阪木雄一！改天我再約你，你就做好覺悟吧！」   
 
    妃裡先行離開了屋頂，雄一依然只覺得她想找自己打架。 
 
    「我們也回去吧！先吃點什麼再回家好了。」 
 
    雄一於是想起了自己還沒吃午餐。 
 
    深夜裡，為了商量白天發生的事情，雄一來到睦子的房間。 
 
    之所以每次都在深夜討論這方面的事情，其實是有一些原因的。睦子好像很忙，經常不在家。而且就算在家，當她專心處理著什麼事情的時候也不能進她房間。不過到了晚上就寢前似乎就有空間了。 
 
    況且沒有其他要事的時候，雄一每天也要花相當多時間進行慣例的修行，所以選擇深夜也比較方便。 
 
    「哥哥姐姐老是兩個人三更半夜偷偷摸摸地不曉得在幹什麼，真是太可疑了！」 
 
    睦子一如往常地穿著工作服坐在長桌對面。不知道為什麼，依子穿著睡衣跪坐在她旁邊。 
 
    「小依明天還要上學吧？快去睡覺啦。」 
 
    「姐姐和哥哥不也一樣要上學嗎！？」 
 
    「是這麼說沒錯啦……」 
 
    雄一搔著頭說。雖然雄一也認為這種理由確實說不過去，但他想讓可愛的妹妹擁有充足的睡眠時間。 
 
    「那我就長話短說吧。昨天我不是去了屋頂上嗎？結果有盔甲從天上掉了下來。」 
 
    其實雄一也覺得自己在胡言亂語，可是這話的確是將所見所聞如實地陳述出來。 
 
    「咦？」 
 
    「什麼盔甲！？是朱漆涂紫糸素懸威五枚胴具足南蠻笠式之類的嗎！？」 
 
    相對於摸不著頭緒的依子，睦子則是一下子興奮起來。 
 
    「嗯，小依的反應正常多了。呃，你剛才說了什麼！？」 
 
    雄一反問。他從一半開始就完全聽不懂睦子在說些什麼了。 
 
    「你怎麼會不知道啊！？朱漆涂紫糸素懸威五枚胴具足南蠻笠式！這是前田慶次使用的盔甲耶！」 
 
    「那是哪門子的咒語啊！！」 
 
    就算問了也還是搞不懂，於是雄一決定自己概略歸納重點。簡單來說，她說的是一種日式盔甲。 
 
    「聽織原學姐說，還好像是十七世紀歐洲地區的盔甲，印象中是叫重裝鎧吧？質感上確實很粗獷厚實，另外也掉下了馬用盔甲。在那之後我還有等著看有沒有其他東西再掉下來，不過只掉了那些就沒了。」 
 
    「既然織原同學這麼判斷，那肯定是錯不了了。你沒拍照嗎？」 
 
    「啊。」 
 
    雖然雄一自以為很冷靜，卻連這麼簡單的事情都忘了，看來當時他似乎也慌了手腳。 
 
    「那些盔甲到底會怎麼樣呢？而且老師巡視校園會看到……」 
 
    雄一無法想像校內發現西式盔甲時會如何處理那情況。 
 
    「老師怎麼可能把那玩意兒當真嘛。頂多以為有人把Cosplay的服裝忘在那裡，暫時先將它保管起來吧。」 
 
    本以為依子被荒謬的內容嚇呆了，沒想到她聽得非常認真。 
 
    「你相信這種事情嗎？」 
 
    「既然是哥哥說的，我當然相信囉。況且暑假期間經歷了那麼多怪事，這點小事不算什麼啦。」 
 
    「盔甲從天而降叫做這點小事喔？」 
 
    要是她習慣了這種事情的話也很麻煩。雄一重新意識到自己的確不太想讓依子涉入詭異的事件當中。 
 
    「明天去看還會在嗎？早知道今天跟你們一起去就好了！」 
 
    「這麼說起來，姐姐沒來屋頂上呢。發生什麼事了嗎？」 
 
    「今天有鍋子的特賣活動，所以我跑去買了！真是賺到了呢！」 
 
    「你說*鍋子，是鎖鐮之類的嗎？」（譯註：鍋子與鐮刀的日文發音相同。） 
 
    雄一最先想到的是武器的鐮刀。能讓睦子喜孜孜地跑去買的東西，雄一就只想得到這個而已。 
 
    「我是說用來烹煮食材的鍋子。你知道*鳴釜神事嗎？我想要用在那種儀式上啦！」  （譯註：鳴釜神事為一種透過鍋釜聲響佔卜吉凶的儀式。） 
 
    「這話題以後再說，現在在討論盔甲的事情喔。」 
 
    雄一制止了蠢蠢欲動的睦子。一旦離題了，要重新拉回來會很麻煩的。 
 
    「盔甲……盔甲是最小的密室！還有屋頂上的離奇摔死事件！這麼一想，感覺就很有推理小說的味道了呢！」 
 
    不曉得是不是腦海中閃現的想法讓她激動起來了，睦子顯得相當興奮。 
 
    「慎重起見，我先把話說在前頭。盔甲裡面可沒有人喔？」 
 
    如果有人死在盔甲裡的話，現在就沒時間像這樣從容不迫地討論了。 
 
    「這個啊，其實某人在實驗新型的魔術！不然就是Fafrotskies現象吧。」 
 
    睦子把手抵在下巴上思考著，同時脫口說出雄一不熟悉的詞匯。 
 
    「你說的那個是什麼啊？」 
 
    「Fafrotskies，即FAlls FROm The SKIES的簡稱，這是指平常不該出現的東西從天而降的現象。雖然目擊魚貝類的情報很多，但其他還有碎肉、建材、鐵板、排洩物、血液等等，全世界到處都有目擊各種物品從天而降的例子喔！可是從來沒聽說過會掉下盔甲呢。原因千奇百怪，可能是龍卷風颳起來的、鳥丟下來的，或是從飛機上掉出去的。順帶一提，想出Fafrotskies一詞的是超常現象研究者伊萬‧T‧山德森（Ivan T. Sanderson），這個人也創造了*歐帕茲一詞喔。不覺得他的命名品味高人一等嗎！？」 （譯註：歐帕茲（OOPARTS），Out-of-placeartifact，不符合挖掘處的出土加工品。） 
 
    「我倒是很清楚這傢伙的中二病高人一等了。可是如果發生龍卷風的話，我總會知道吧？況且當時上空應該沒有任何生物飛過才對……」 
 
    說到這裡，雄一突然吞吞吐吐了起來。雖然雄一看不到，但愛子當時好像在空中看見了什麼。 
 
    「怎麼了嗎？」 
 
    「沒有啦，其實野呂說她看到有什麼東西浮在空中，不過我看不見就是了。聽說好像是座倒過來的城堡，周圍有龍飛來飛去。如果這種東西真的存在，盔甲只有可能是從那裡掉下來的了。」 
 
    「小雄看不見是什麼意思？看得到城堡的只有野呂學妹嗎？」 
 
    「當時在場的小西同學是說看不到啦，至於織原學姐就不得而知了。」 
 
    雖然加奈子也仰望著天空說了些什麼，但雄一記不太清楚她話中的內容了。 
 
    「有人看得見有人看不見啊……總之，我也只好去看看了！如果看不見的話，我再拜託野呂學妹幫忙，請她更詳細地告訴我空中浮著什麼吧！」 
 
    睦子感受到離奇事件的徵兆，不由得雀躍起來。 
 
    「聽著這種奇怪的話題，你都不覺得無聊嗎？」 
 
    依子從剛才開始一直都很安分。雄一擔心依子可能會覺得無聊，偷偷觀察了她一下，結果她猛然垂下頭呼呼大睡。 
 
    「你睡著了喔！」 
 
    「算了，今天就先散會，之後的行動等去了學校再想吧！」 
 
    恐怕現階段可供參考的信息還不夠吧。 
 
    「小依，回房間囉！」 
 
    雖然雄一出聲呼喚，但依子卻沒有要醒來的跡象。雄一嘆口氣，把依子抱了起來，然後就這樣以公主抱的姿態離開睦子房間。 
 
    「我說啊……你其實沒睡著吧？」 
 
    「……被看穿啦？」 
 
    大概是自知瞞不過雄一吧，依子吐出舌頭笑了。 
 
    「你笑得那麼開心，我當然看得出來啊！」 
 
    她到底在高興什麼啊？雄一心想。 
 
    ***** 
 
    ——深夜的星辰高中。 
 
    式谷真希那來到了被月光照亮的屋頂上。她靠在圍欄上雙手環胸，注視著屋頂的正中央。 
 
    那裡躺著一副變形的西洋盔甲。 
 
    一陣微弱的聲音響起，聽起來像是金屬摩擦扭曲的聲音。 
 
    塌陷變形的裝甲正逐漸恢復原狀。變得七零八落的盔甲零件緩慢移動著，試圖聚集到同一個地方。 
 
    「織原加奈子覺醒得比想像中還要快，可是卻有點失控了呢。要是太脫序就派不上用場了，必須賦予她指向性才行。」 
 
    盔甲從天而降，並動了越來。這種現象雖然有趣，但真希那認為這對自己想在這間學校裡做的事情沒有幫助。 
 
    「你的自言自語不太自然呢，莫非是在對我說話嗎？」 
 
    身旁傳來聲音。 
 
    真希那迅速抬頭看了旁邊一眼。那裡擺著一座巨大的書架，一位紅發少女坐在上頭。 
 
    「我每次都在想，為什麼你要坐著那玩意兒出現啊？」 
 
    「因為方便移動啊，這東西會自己走路呢。」 
 
    「那會長腳嗎？」 
 
    真希那還是第一次聽說這種事，她本來以為那書架可以瞬間移動。 
 
    「是啊，要移動時就會長出來。」 
 
    名叫恩蒂的少女邊說邊跳下書架。 
 
    「盔甲從飄浮在空中的島嶼掉下來……我是覺得挺有意思的，不過這樣不行吧？」 
 
    恩蒂指向頻頻發出刺耳聲響的盔甲。 
 
    雖然表面上看不出來，但裡頭其實有什麼東西正在蠢動著，試圖把盔甲內部填滿。 
 
    「我是看不見飄浮在空中的島嶼啦。」 
 
    【插圖】 
 
    「奇怪？你沒看小說嗎？可是你看得到盔甲對吧？」 
 
    恩蒂彷彿聽見什麼怪事似地發問。 
 
    「剛才不是說織原加奈子失控了嗎？照理說實體化應該是最終階段才會進行，可是現在卻已經有部分化為實體了。這或許是某種才能也說不定。」 
 
    真希那蹙起眉頭。 
 
    「那有什麼問題嗎？反正最後全部都會實體化吧？」 
 
    「重現葛羅斯菲爾的過程還是更嚴謹一點會比較好。而且這樣下去的話，織原加奈子就會脫離掌控了。要是她哪天召喚出大魔王，將世界徹底吞噬殆盡，事情就一發不可收拾囉？」 
 
    以異世界葛羅斯菲爾為舞台的故事注定只有破滅的未來。在恩蒂看來，那或許是自己求之不得的結果也不一定，可是卻跟真希那的喜好背道而馳。 
 
    「總之，這是你托我找的織原加奈子的資料。我在感覺可能會是重點的地方都貼了標簽。」 
 
    恩蒂打開書架取出一本冊子，並將它交給了真希那。 
 
    「你只有這種時候特別親切呢。」 
 
    真希那翻開冊子說道。 
 
    「我無時無刻都很親切吧？」 
 
    「話說回來，以前不是有新人加入嗎？聽說她不僅擁有多樣化的精神操控能力，甚至還能操控因果律……真是讓人心生羨慕呢。」 
 
    真希那對恩蒂的話置若罔聞，徑自轉換了話題。 
 
    「你是說萌日香嗎？她確實擁有驚人的潛力，可是她卻企圖變回人類，因此才剛起步就失敗了。如今她幾乎失去了所有能力，真是可惜了一個人才啊。」 
 
    「是這樣嗎？憑她的能力，要隨心所欲地操控人類應該很容易吧？我雖然誇口說要操弄命運，實際上做的卻是不起眼的交涉與談判，簡直悶死人了。」 
 
    「你都只為了讓一位女高中生成為作家而特地創立一間出版社了，這還叫做很不起眼的行為喔？」 
 
    恩蒂傻眼地說道。 
 
    「我也沒辦法啊。畢竟『異世界作家』的發動條件之一就是出書，沒想到開設代收賬戶居然這麼費工夫。」 
 
    真希那啪啦啪啦地快速翻閱冊子，然後決定了方針。 
 
    她拿出手機，撥了通電話到自己創辦的出版社去。 
 
    「是我。關於織原加奈子的事情，之前不是提出了好幾份大綱嗎？對對，就是那個。朝校園故事的方向發展吧！大魔王？這部應該可以腰斬了吧？」 
 
    「我說啊……你的做法會不會太粗暴啦？從事書籍相關事業的我都心痛了呢。」 
 
    在一旁聽著的恩蒂罕見地插嘴乾預。 
 
    「我知道了。腰斬一事就先擱下，把校園故事擺在第一順位進行。」 
 
    真希那考慮過恩蒂的意見後做出指示，隨即掛斷電話。 
 
    真希那就是像這樣操控命運。她調查對象周邊的狀況，並透過恩蒂的數據推測因果關系，同時逐步調整環境以便得到預期中的結果。如果不實際嘗試的話，就無法得知結果為何。事實上情況幾乎都不如自己預想中的那麼順利，不過真希那卻也樂在其中。 
 
    「話說回來，你不考慮我給你的忠告嗎？」 
 
    「嗯？你說阪本雄一嗎？我有啊，畢竟我只跟他談一談就結束了。」 
 
    真希那決定要來這間學校的時候，恩蒂曾囑咐她說不要對阪木雄一出手。雖然理由不得而知，但與恩蒂為敵並非上策。真希那還是有仔細考慮過這一點的。 
 
    「……算了。無論結果怎麼樣，那都是你的選擇。」 
 
    恩蒂別有深意地說道，她或許很中意雄一吧。不過如果直接照字面解釋的話，剛才那番話的意思就是結果如何都與恩蒂無關。既然如此，收拾掉阪木雄一應該也不成太大的問題。 
 
    在兩人談論著這種事情的期間，馬用盔甲也開始產生變化。 
 
    它的變化比人類的盔甲變化時更顯而易見，馬用盔甲的零件宛如沿著馬身披覆似地飄浮在空中。 
 
    不知從何而來的紅黑色細繩狀物體聚集在盔甲內側，形塑出馬的輪廓。構成馬的器官之中，血管憑空出現在那裡。不久，盔甲內側出現了骨架，緊接著又長出肌肉與內髒，填補了血管與骨頭間的空隙。 
 
    本以為變化才正要開始，眨眼間那匹馬甚至長好皮膚嘶鳴了起來。 
 
    馬兒身旁有個穿著盔甲的人影，他似乎也經過同樣的變化復活了。 
 
    「那傢伙該怎麼處置呢？哎，既然都特地來了，我就好好利用一下他吧。」 
 
    真希那走向四下張望的盔甲男身邊。 
 
    「我說啊，你明白現在是什麼情況嗎？」 
 
    「完全不明白。我不曉得這裡是哪裡，也不清楚你是何許人物，只知道萊薩妮亞大人下落不明而已。」 
 
    盡管嘴巴上說不明白，他的態度卻顯得熟門熟路的樣子。 
 
    「你看看天空吧。」 
 
    盔甲男遵照指示抬頭仰望天空。 
 
    「城堡倒過來了……這是怎麼一回事？是勇者們幹的好事嗎！？」 
 
    「就這個世界的觀點來看，那座城堡就好像處在夾縫中的世界裡。雖然我不知道大魔王萊薩妮亞是不是在這個地方，但就算找到了，你們大概也無法憑著自身的力量回到那城堡吧？所以我有個建議。」 
 
    面對困惑的盔甲男，真希那開始向他娓娓道來。 

  第四卷 女高中生輕小說作家的憂郁！？ 第三章 萌日香與愉快的夥伴們  
     跟雄一他們去完屋頂後，加奈子回絕掉跟他們共進午餐的邀約，回到了自己的家。 
 
    「我回來了。」 
 
    加奈子打開家門，可是卻沒有任何人回答她。 
 
    加奈子和父親兩人相依為命。不過父親工作繁忙，幾乎都不回家，實質上她等於是一個人生活。 
 
    母親在加奈子念國中的時候就不在了，雙親是協議離婚。 
 
    一般認為離婚的原因是出在父親身上。因為他忙於工作，長期以來疏於關心家庭。 
 
    當時加奈子曾經想過要自殺。但認識睦子之後，加奈子就打消了尋死的念頭。 
 
    今天加奈子是去屋頂上確認睦子的詛咒。說來奇怪，由於當時鼓起了勇氣，她反倒覺得既然死不了，就只好繼續努力活下去了。 
 
    在自己房間裡換好衣服後，加奈子稍微躺了一下。 
 
    她一直很介意在屋頂上看到的那個東西。 
 
    如果那是傑爾葛蘭帝城的話，這就表示某種連接異世界的通道打開了嗎？這樣或許是值得高興的事情，不過令加奈子在意的是，飄浮在天空中的是出現在小說裡的傑爾葛蘭帝城。 
 
    換句話說，那並非加奈子小時候曾經看過、現在也還會夢到的那座傑爾葛蘭帝城。原本的傑爾葛蘭帝城雖然華麗，結構卻更為單純。加奈子把它設定為小說的舞台時，又將其增添了高塔之類的建築。如今看到的城堡便是這個她加筆後的成品，最明顯的是格外高聳的白塔與黑塔。 
 
    雖然雄一好像看不到，但既然愛子看得見它，那似乎就不是幻覺了。 
 
    加奈子恍惚地思索著那座顛倒的城堡與掉下來的盔甲到底具有什麼意義，不過一想到自己不能繼續這樣悠哉下去，她便從床上起身。現在沒空分神去想這種曖昧模糊的事情了。 
 
    加奈子前往廚房，把昨天的剩菜簡單炒來吃。然後她回到房間裡，打開了面對桌子的筆電。 
 
    雌然小說小久前才剛出版，但她必須趕快寫第二集才行。當初已經計劃好要連續發行了。 
 
    加柰子專心地埋頭趕稿。由於主軸已經決定了，她便沿用著這個方針撰寫故事。 
 
    原本加奈子始終默默地敲打著鍵盤，不過一陣手機鈴聲響起，讓她猛然回過神來。 
 
    她連忙接起電話，是出版社責編打來的。 
 
    『三更半夜還打擾你真是非常抱歉。現在方便說話嗎？』 
 
    現在有這麼晚嗎？加奈子看了看時鐘，這才發現時間不知不覺已經過了午夜。 
 
    「沒問題，請問有什麼是嗎？如果是大魔王第二集的話，我已經寫好一半了，所以我想應該是來得及……」 
 
    加奈子以為編輯是打來催稿，於是搶先回答道。她不喜歡無端被人懷疑。 
 
    『那個，這事實在難以啟齒……不過第二集決定暫時不出了。』 
 
    編輯突如其來的宣告令加奈子錯愕不已，她有種宛如墜入地獄般的感覺。 
 
    『喂？喂？』 
 
    聽筒中的聲音彷彿從非常遙遠的地方傳來。 
 
    最近出版業的市場低迷。如果銷量不好，便無法輕易地繼續出書。加奈子知道這種常識，也對此感到戒慎恐懼，不過她應該順利避免掉這種情況才對。 
 
    「那個……您不是說賣得還可以嗎？而且第二集的大綱都通過了，原稿也已經動筆了……」 
 
    雖然加奈子勉強擠出聲音，但她發現自己正在發抖。聽說第一集相當暢銷，責編還希望她以持續出書為前提寫成系列作。 
 
    『啊，那個，我不是說要腰斬，只是暫時不出而已……』 
 
    「可是這種情況很常見吧！很多作品雖然不講明完結，卻也在不知不覺間斷頭了……」 
 
    加奈子不由得聲色俱厲了起來。回過神來，才發現臉頰上已經流滿了淚水。如今加奈子才後知後覺地意識到，自己是這麼執著於這部作品。 
 
    『請放心，我保證一定能繼續出書。只是我想請織原同學另外寫一部作品，你之前交出了好幾部作品的大綱對吧？這次決定先從裡面挑一部作品出書。』 
 
    聽責編這麼一說，加奈子稍微冷靜了下來。 
 
    「……我明白了。所以是勇者被分割成七份的那份大綱嗎？」 
 
    『咦？有那麼具有挑戰性的大綱嗎？不對，我指的是學校被捲進異世界裡的故事……』 
 
    「請問……一定要寫這個故事才行嗎？」 
 
    加奈子對這種情節沒什麼自信。由於出版社要求能給多少就給多少，加奈子便盡力交出了許多大綱。這個故事就是其中之一，不過她並沒有打算要真的動筆。 
 
    『是的，老闆很欣賞這部作品。我也認為這部作品大致上都還不錯，可是給人的印象卻有點薄弱，所以能讓主角變得更強一點嗎？可以寫成主角最強的故事，也就是加入所謂「老子超強」的要素嗎？這是最近流行的趨勢，不是這種類型就很難推呢……』 
 
    「是，那個……我明白了，我會考慮的……」 
 
    校園題材及主角最強的故事，兩者都是加奈子不擅長的領域，不過她不能對工作方面的委託棄之不顧。 
 
    『然後呢，這部作品預計取代大魔王在十一月出書，所以要請你盡快趕出來喔！』 
 
    「……現在已經九月了吧？」 
 
    加奈子頓時感到有點暈眩。當下她只有一份隨便寫寫的大綱，可是卻必須在這種狀態下寫出一本書。考慮到種種行程上的安排，實際執筆時間連一個月都不到。 
 
    『畢竟敝出版社是新興事業，我們也想確保一定的發行量。我很清楚這個要求多少有些勉強，不過還請你務必幫這個忙。』 
 
    結束通話後，加奈子依然握著手機茫然地佇立不動。 
 
    「怎麼辦……」 
 
    雖然對方要自己寫校園題材，但加奈子卻不太瞭解學校和高中生的事情。 
 
    ***** 
 
    第二學期第二天。 
 
    雄一難得跟睦子一起上學。 
 
    「小雄有多久沒跟我一起上學了呢！？」 
 
    睦子顯得比平常還要亢奮。 
 
    「至少進高中就沒有過了。」 
 
    雄一隻覺得跟姐姐一起上學很丟臉，不過看到睦子單純感到開心的表情，雄一不禁認為可能是自己太固執了。 
 
    「如果一起上學的話，被朋友傳開會很丟臉對吧！」 
 
    睦子喜孜孜地說出了好像在哪裡聽過的話。 
 
    「升上高中後怎麼還能跟姐姐相親相愛地一同上學啊？」 
 
    「姐弟一起上學到底有哪裡丟臉嘛！？」 
 
    睦子把手貼在胸前，大肆表現自己的氣憤。 
 
    「與其說姐弟，姐姐才是讓人覺得丟臉的主因啦！」 
 
    雖然睦子完全不顧周圍的目光，但如今她的情緒變化卻是眾所矚目的焦點。由於她的一舉一動都很誇張，加上嗓門又大，不管怎樣都會引起別人的注意。 
 
    「早安！」 
 
    早知道當初別跟姐姐一起上學就好了，正當雄一這麼心想時，愛子與兩人會合了。 
 
    變身成狗的聶羅緊挨在她腳邊。昨天聶羅也是護送愛子到學校為止。盡管還是個不成熟的吸血姬，覺醒後的愛子依然在黑暗世界中備受關注。雖然不瞭解個中原由，但雄一聽說可能有人想要愛子的命。 
 
    「野呂學妹！你看得見學校上空飄浮著怪東西對吧？現在怎樣了！？」 
 
    睦子一碰面就立刻提起昨天的事情。 
 
    「現在……我看不到。昨天也是這樣，我走出學校回頭一看就不見了。」 
 
    愛子抬頭仰望前方學校的上空。 
 
    「總之，得去屋頂上看看才行！午休時間在屋頂上集合喔！啊，要不要順便在屋頂上圍著盔甲吃午餐呢？」 
 
    「這是什麼畫面啊！不過午休時間屋頂上不也滿多人的嗎？有盔甲倒在那邊感覺好像會引發軒然大波……」 
 
    可是騷動更早之前就發生了。 
 
    來到校門口前，雄一看到許多人聚在剛進學校的地方。 
 
    學生們注視著天空爭論起來。雄一心生討厭的預感，於是快步穿越校門。 
 
    「快看那個！有什麼東西浮在空中喔！」 
 
    「什麼啊？你該不會是瘋了吧？」 
 
    「怎樣？難道我也瘋了嗎？明明就有什麼東西浮在那裡！」 
 
    「你們幹嘛都說些莫名其妙的話啊！」 
 
    情況有點緊張。 
 
    雄一也傚法眾人抬頭仰望天空，可是卻什麼也沒看見。 
 
    「啊……我又看到了……」 
 
    愛子來到雄一身旁看著天空說。 
 
    「好厲害啊！怎麼會有這種事情！？顛倒的城堡？基本上外側也設有城牆，不過似乎不太重視防衛性……雖然我認不出建築樣式，但與其說是城堡，那更像座宮殿呢。這就是所謂的外觀至上嗎？」 
 
    「咦？……姐姐看得見嗎？」 
 
    「什麼！？真不敢相信！小雄看不見嗎？」 
 
    睦子故意嘲諷著說。 
 
    「可惡！為什麼我會有種疏離感啊……」 
 
    天上的異像似乎不是所有人都看得到，聚集在校門口一帶的學生們也分成了兩派。雖然看不見的學生佔了多數，但看得見的學生中也有不少人將之歸諸於錯覺或假象。 
 
    「這到底是怎麼一回事啊……」 
 
    雄一定睛凝視校舍的上空，不過還是什麼都看不到。 
 
    雖然城堡飄浮在空中確實很異常，但說穿了也就只有這樣而已，對地上的學生們絲毫沒有任何影響。 
 
    學生們也不願冒著遲到的風險繼續研究這座不可思議的城堡，混亂很快就自然平息了。 
 
    雖然校內也引發了一定程度的討論，但只要拿不出證據，兩派人馬再怎麼討論都不會有交集。看得見的人似乎也開始放棄說服別人了。 
 
    「阪木同學，你不是答應要來我店裡嗎？」 
 
    友美面帶微笑地守在教室前。想到接下來的話題可能不便在教室裡談，雄一便跟愛子與友美移動到沒人的樓梯間。 
 
    「我忘了，抱歉。」 
 
    雄一把友美單方面的約定徹底拋諸腦後。昨天他跟愛子一起去別家店吃過飯後就回家了。 
 
    「哎呀，阪木同學好強啊，竟然自然而然地帶出事情到此為止的氣氛……」 
 
    友美原本很生氣，不過看了雄一的態度後反而愣住了。 
 
    「該怎麼說呢？你好像都不會覺得不好意思嘛。」 
 
    沒想到連愛子都說出了這種話，雄一感到相當扼腕。 
 
    「忘了也沒辦法，今天社團活動結束後能到我店裡來嗎？我想知道那件事情的後續。」 
 
    「我知道了。」 
 
    聽友美囑咐似地這麼一說，雄一點了點頭。找友美談談也好。她或許知道什麼幫得上忙的信息也不一定。 
 
    午休時間。 
 
    雄一他們手持便當來到了屋頂上。 
 
    成員有雄一、睦子、愛子、奈月等四人。 
 
    踏進屋頂上的瞬間，雄一就完全掌握了狀況。到處都找不到昨天掉下來的盔甲。零星幾個學生也不見驚慌的神色。 
 
    「沒有啊。」 
 
    「沒有呢。」 
 
    愛子只說了一句話，雄一也簡單回應。雄一前往昨天盔甲掉落的地方加以檢視。雖然地板上多少有些傷痕，但證據太薄弱了，不足以說服別人相信有東西掉下來。 
 
    「根本就沒有嘛！真的是掉在這裡嗎？」 
 
    睦子毫不掩飾失落地說。明明不是自己的錯，雄一卻莫名其妙地萌生罪惡感。 
 
    「是啊。欸，野呂，浮在空中的城堡一直保持原樣嗎？」 
 
    「嗯……奇怪？感覺好像變大了……是降下來了嗎？」 
 
    愛子抬頭仰望天空，臉上帶著好奇的表情。 
 
    「武內看見了什麼嗎？」 
 
    「我什麼都看不到。」 
 
    同樣看著天空的奈月說。 
 
    「這是怎麼一回事？是誰帶走了盔甲嗎？」 
 
    根據加奈子的說法，盔甲的總重量似乎有三十公斤。如果有人發現那種東西掉下來的話，照理說應該會引發騷動才對。 
 
    「原來如此。既然沒有釀成騷動，那就表示某人為了避免其他人發現而把盔甲帶走了。雖然這麼想是很合理……但還有另一種可能！那就是盔甲晚上自己站起來走到某個地方去了！」 
 
    睦子豎起手指，露出了彷彿終於一吐為快般的表情。 
 
    「最後一句話跟前面根本接不起來啊！」 
 
    如果這種推理可以成立的話，無論什麼都說得通了。 
 
    「嗯——可是也不能斷定沒這種可能啊……」 
 
    愛子也吞吞吐吐了起來。她大概認為就算盔甲會走路也不奇怪吧。 
 
    「會不會早上的時候已經引發了騷動，結果盔甲被當成失物處理了？」 
 
    奈月冷靜地提出其他看法。由於早上飄浮在空中的城堡造成軒然大波，有關盔甲的騷動或許被掩蓋過去了也不一定。 
 
    如果是這樣的話，去教職員室或許就能得知盔甲的下落了，不過雄一也不好意思問有沒有人撿到一副盔甲。 
 
    「還是失主從天而降把它撿回去了？」 
 
    愛子好像只是姑且試著說說看而已。 
 
    「比起盔甲自己走去某個地方，這種推論要像樣得多了。」 
 
    雄一開始對現狀隱隱感到不安。 
 
    放學後，雄一前往社團教室。 
 
    一進舊校舍便能看到一道感覺很不穩固，踩著還會嘎吱作響的木製階梯。爬上階梯來到二樓後，另一側的盡頭就是生存社的社團教室了。 
 
    舊校舍平常被當成文化性社團大樓使用，不過雄一對其他社團幾乎都不瞭解，頂多只知道生存社隔壁是新聞社而已。 
 
    走進依舊亂七八糟的社團教室，只見加奈子正獨自一人趴在長桌上。雖然加奈子一如往常地發著呆，但她的表情好像散發出些許倦怠感。 
 
    「織原學姐，姐姐沒跟你在一起嗎？」 
 
    注意到雄一後，加奈子撐起身體說。 
 
    「……姐姐在學校裡有朋友啊……」 
 
    雄一稍微受到了沖擊。雖然他知道睦子有些怪朋友，卻沒想到她在學校裡能跟正常人的朋友好好相處。 
 
    「你在想什麼失禮的事情對吧？我也是阪木同學的朋友喔。」 
 
    加奈子開玩笑地說。 
 
    其實加奈子也算是怪人，不過這點雄一就決定不說了。 
 
    「阪木弟弟才是，你怎麼會一個人？野呂學妹跟武內學妹呢？」 
 
    「今天輪到她們負責打掃，所以我就先來了。那個，織原學姐，發生什麼事情了嗎？」 
 
    雄一坐在加奈子面前說。加奈子總是給人悠悠哉哉的感覺，就其他層面而書，她跟面無表情的奈月同樣難以看穿心中的想法，不過雄一總覺得今天好像不太一樣。 
 
    「我在想點事情。」 
 
    加奈子露出無精打采的笑容。雄一轉換了話題。 
 
    「對了，昨天在屋頂上看到的盔甲不見了。那到底是怎麼一回事呢？織原學姐是不是說過盔甲的種類啊？」 
 
    「那叫重裝鎧，是胸甲騎兵穿戴的盔甲。不過雖然名為胸甲，卻從頭包覆至膝蓋一帶。胸甲騎兵通常是騎著馬開槍攻擊。可是就算盔甲再怎麼厚，終究還是遠遠不敵槍的攻擊力，於是最後就被淘汰了。」 
 
    聽加奈子這麼一說，雄一試著回想，這才發現盔甲確實沒有膝蓋以下的部分。那樣似乎就已經是一套完整的盔甲了。 
 
    「請問，織原學姐為什麼想去屋頂上呢？」 
 
    再度追問人家不願回答的事情或許很失禮也不一定，可是雄一就是很在意。 
 
    「因為我想尋死。」 
 
    雄一不知所措。他完全看不出加奈子的企圖。 
 
    「呵呵，我就知道阪木弟弟會嚇一跳。不過阪木同學可是劈頭就說無聊呢。」 
 
    「那個，方便告訴我理由嗎？」 
 
    「其實也沒那麼復雜啦。我的小說在網絡上被批得一文不值，所以我才想要自殺。」 
 
    「……這決定也下得太快了吧……」 
 
    雖然不曉得那是什麼樣的批評，但加奈子的心理層面也未免太脆弱了，雄一不禁擔心起來。 
 
    「不過去過屋頂後，我再次確認了自己沒勇氣去死，所以我想試著認真努力看看。」 
 
    雄一不知道該露出什麼表情才好，這是高一生應付不來的問題。 
 
    「欸，我有事情想拜託阪木弟弟。」 
 
    隔了一段時間後，加奈子戰戰兢兢地這麼說。 
 
    「又要去屋頂上嗎？」 
 
    上次加奈子也是像這樣子拜託雄一。 
 
    「不是。這次要去街上，你能陪我一起去取材嗎？」 
 
    「是可以啦，不過織原學姐的小說不是奇幻故事嗎？那跟城市有關嗎？」 
 
    「這個嘛……其實大魔王的續集沒辦法馬上出了……」 
 
    她從剛才開始就不太對勁是因為這個緣故嗎？雄一猜想。 
 
    「那個，是所謂的腰斬嗎？」 
 
    這又是難以啟齒的問題了。 
 
    「出版社那邊不肯告訴我明確的理由……不過對方要我先寫其他大綱的作品……還叫我以校園跟『老子超強』為主題……所以我才想去街上取材。因為很少去逛街，我不太清楚一般高中生都去什麼樣的地方。」 
 
    「陪你去是可以啦……不過跟男朋友去不是更好嗎？」 
 
    既然加奈子長得這麼可愛，好歹也有個男朋友吧，雄一自然而然地心想。 
 
    「我沒有男朋友喔。」 
 
    加奈子露出沒想到會被問起這種事情的表情回答。 
 
    「咦？是這樣嗎？感覺你好像很受歡迎呢。」 
 
    「因為我沒自信能愛生下來的孩子……」 
 
    「你說話會不會太不連貫了啊！？」 
 
    雄一一瞬間搞不懂前後文的因果關系。 
 
    「咦？可是我認為交往要以結婚為前提，如此一來，生小孩便是理所當然的事情了。」 
 
    雄一不知道該怎麼回答。雖然雄一可以理解她的說法，但一般人不會下了這麼大的決心才開始交往吧。 
 
    「那個，只是去街上看看倒是無所謂啦。」 
 
    辭窮的雄一把話題拉回來。畢竟社團學姐都拜託他了，況且只是去街上玩也不是問題。 
 
    「真的嗎！？那就約這禮拜天如何？」 
 
    加奈子興高采烈地拍著手。看她的態度，彷彿先前有些沉悶的對話完全沒發生過一樣。 
 
    「我知道了。要去哪裡逛呢？」 
 
    最後兩人決定去學校附近的鬧區，雄一跟加奈子約好中午在車站裡碰面。 
 
    「話說回來，剛才有提到『老子超強』吧，不過織原學姐的文風是這種類型嗎？」 
 
    其他社員還沒來，雄一試著就剛才聊天是感到好奇的部分發問。 
 
    單從外表判斷的話，即便是寫奇幻故事，感覺上加奈子也是偏好發展平穩的類型。 
 
    「那個，責編說那是現在的流行趨勢，叫我一定要加入主角最強的要素。所以我有點傷腦筋……啊，我可不討厭戰斗場面喔。」 
 
    「這倒是可以理解啦。」 
 
    既然都對戰國時代和武裝等等如數家珍了，加奈子總不可能會討厭這類東西。 
 
    照目前的話題走向來看，勢必會談到加奈子的小說。正當雄一思考著該如何是好時，社團教室的門突然猛力打開了。 
 
    「要解釋『老子超強』就交給我吧！」 
 
    睦子一邊這麼說，一邊大刺刺地闖了進來。 
 
    「你也太突然了吧！為什麼你會知道我們在聊這個啊！？」 
 
    「因為我時時監視著社團教室裡的情況啊！不光是社團教室，校內主要設施也在我的掌握之中！」 
 
    「啊啊……確實是有這麼一回事呢……」 
 
    雄一回想起愛子的哥哥京夜佔據學校時，睦子曾透過監視攝影機觀察校內的事情。雖然這再怎麼想都是犯罪，但睦子的守法意識很低，所以不管說什麼都沒用。 
 
    「好了！關於『老子超強』這方面，你有沒有什麼想問的啊！？」 
 
    睦子站在固定位置的白板前，威風無比地宣告說。 
 
    「不……我沒什麼問題。」 
 
    「為什麼！？剛才你分明跟織原同學聊得那麼親熱！」 
 
    「我們哪有親熱啊！」 
 
    「少騙人了！你們明明就說了什麼要生小孩之類的話，害我以為你們就要直接在社團教室裡辦起事來了，整顆心七上八下呢！不過，如果小雄的對像是織原同學的話，我可以特別允許你們交往……」 
 
    「姐姐的竊聽系統精度會不會太差啦！？我可沒說過那種話喔！」 
 
    「算、算了！總之！我在『老子超強』這方面有自己獨到的見解，所以對於近來所謂『老子超強』的故事，我可是抱有一言難盡的感情啊！」 
 
    睦子搪塞似地艾薩克而有力的語氣開始游說。 
 
    「那叫『老子超強』原理主義者來著嗎？」 
 
    聽睦子說，那似乎是種徹底追求主角最強的主張，不過雄一並不知道除此之外還有什麼其 
 
    他主張。應該說他根本也不想知道。 
 
    「沒錯！聽說最近的輕小說沒有『老子超強』要素就賣不出去，甚至有輕小說作家對此抱怨連連。可是明明就沒幾部作品始終貫徹『老子超強』的原則，這傢伙是在不滿什麼吧。」 
 
    「會嗎？我倒聽說市面上都是那類型的故事呢。」 
 
    「那些根本不行啊！即便一開始用『老子超強』的方式起頭，最後肯定也無法延續下去！結果總會出現勢均力敵的對手，或是冒出更強大的最終頭目，並且經過一番糾結才面對困難！不然也會被暴力女主角管得死死的，那些作品都靠這種方式維持平衡喔！」 
 
    「這個嘛……如果主角一直都很強的話，故事不就缺乏高低起伏而變無聊了嗎？」 
 
    敵人一出現就瞬間秒殺，無論什麼問題都能輕鬆解決，而且又沒有任何煩惱。如果有這種宛如完人般的主角存在，故事恐怕會變得非常平板吧。 
 
    「沒錯！寫故事的作家們都是這麼認為的！可是啊！我要的不是那種東西！總之，我就是希望把『老子超強』貫徹到底啦！而且這絕不是少數派的意見喔！」 
 
    「沒錯，事實上大多數作家確實企圓營造故事的起伏跌宕。之前在阪木同學的推薦下，我也曾試著用『老子超強』的觀點構思故事，結果陷入了停滯不前的僵局。所以才會變成主角隸屬的魔王軍最強這種多線共構的形式。」 
 
    「你是說『軍團超強』吧！可足以『老子超強』的觀點來看，這可是逃避的行為啊！『老子超強』的老子意指單一主角！就逃避這層意義來說，最近流行的教官類故事也一樣！這種東西也配稱作『老子超強』喔！？」 
 
    「就算你這麼說，我還是搞不懂那是什麼啊。」 
 
    雖然睦子說得理所當然也很讓人傷腦筋，但她一直都是這個樣子，所以雄一早就已經死心了。只要讓她痛痛快快地說就行了。 
 
    「我是說最強主角鍛煉廢渣們的故事啦！盡管主角最強，卻讓廢渣們分擔成長要素的復合結構！一般認為那會為單調的『老子超強』帶來起死回生的效果！而且好處是主角站在指導者立場會有種單純的優越感。這就是所謂的高高在上吧！」 
 
    「你只是想說起死回生這幾個字吧……」 
 
    雄一總覺得用法好像不太對。 
 
    「可是啊！結果卻都不上不下！既然是最強主角的話，那就別慢吞吞地鍛煉徒弟，全部讓主角解決啊！明明主角有能力解決一切，卻沒完沒了地培育別人，這樣根本只是鬧劇嘛。而且要是解決不了的話，那也不算是最強了！我是這麼認為的！」 
 
    睦子拍打白板，發出了「砰！」的一聲。 
 
    「你也說得太露骨了吧……」 
 
    正當雄一感到傻眼的時候，愛子與奈月開門走了進來。 
 
    「啊，大家都到齊了呢！那麼今天就來順便討論『老子超強』吧！首先，說到『老子超強』類作品絕不能做的事情，那當然非淚奔莫屬了！這種行為無疑違背了讀者們的期待！」 
 
    「什麼？」 
 
    面對突如其來的話題，愛子就座後疑惑地歪起了頭。 
 
    社團活動結束後，雄一帶著愛子與奈月朝學校的後門前進。 
 
    平常幾乎沒有人會經過後門，如今除了雄一他們以外也不見其他人影，所以一眼就可以看到身穿小學制服的女孩——萌日香守在門的另一邊。 
 
    「嗨，哥——」 
 
    當萌日香正揮著手說些什麼的時候，她的身體突然消失在門後。 
 
    一隻白皙的手臂從門後伸出來抓住萌日香，把她的身體拖了進去。 
 
    「咦？」 
 
    愛子發出怪叫聲。 
 
    「啊——別擔心。」 
 
    雄一就這樣走出學校。朝門後一看，只見依子雙手從兩側夾住萌日香的太陽穴拚命扭轉。變身成狗的聶羅則是置身事外地在兩人腳下坐著不動。 
 
    「因為對方是自己的妹妹，阪木同學才會這麼從容不迫吧。不過冷靜一想，在那種距離下，阪木同學居然光靠一小截手臂就能認出妹妹，感覺實在有點惡心呢。」 
 
    來到身邊的奈月依舊以冰冷的目光注視著雄一。明明奈月的行為舉止都跟往常一樣，雄一卻覺得她的眼神好像帶有幾分輕蔑的意味。 
 
    「武內……你是不是惡意曲解了事實啊？」 
 
    除了依子以外，雄一也認得出睦子、愛子與奈月。雖然他原本想這麼解釋，但最後還是打消了念頭。這麼做恐怕只是自找麻煩。 
 
    「別擔心，即便阪木同學是惡心的妹控，我也能接受喔。」 
 
    「我才沒在擔心這種事情呢，況且我也不是妹控啦！」 
 
    「本人沒自覺真的很糟糕呢，不過放心吧。就算你那羞於見人的癖好不慎曝光而被世人唾棄，我也不會拋棄你的。」 
 
    奈月說得好像很希望會有這種結果的樣子。 
 
    「那個，依子在做什麼呢？」 
 
    稍後才跟上來的愛子擔心地說。 
 
    「誰叫萌日香仗著自己是小學生就隨便使用哥哥這個稱呼。此舉罪不可赦，所以我正在懲罰她。只有身為親妹妹的我才有特權使用哥哥這個稱呼。眼看別人就要踐踏這份權利了，我當然要起而反抗。這是正當防衛，還請你務必諒解。當然，我知道萌日香平常都直呼哥哥雄一，對此我心中也是千頭萬緒。不過既然哥哥容許她這麼做，我也就決定不過問了，可是她卻故意使用哥哥這個稱呼，這無疑是在對我挑釁。我多少會想還以顏色也是很自然的事情。」 
 
    說話的同時，依子依舊毫不留情地教訓萌日香。她稍微突出中指握拳，以跆拳道的中高一本拳從兩側夾住萌日香的頭。 
 
    「我想她大概再也不敢了，你就放開她吧。」 
 
    愛子苦笑著說。 
 
    「雖然不是因為野呂姐姐勸說的關系，但我就先放過她吧。要是做得太過火惹哥哥生氣的話，我也會很為難的。」 
 
    依子突然張開雙手，於是萌日香當場倒在地上。 
 
    「你、你這傢伙！對付小學生竟然如此心狠手辣！」 
 
    萌日香立即起身，盛氣凌人地連聲抱怨。 
 
    「咦？我聽說你只有外表是小學生，實際年齡好像跟哥哥差不多不是嗎？萌日香學姐。」 
 
    這稱謂不帶有任何敬意，聽起來只是單純的嘲弄而已。 
 
    「又沒關系！等到事情全部解決後，我還是得從小學念起啊！我無論身心一直都是小學生啦！」 
 
    「噗噗，這是以什麼為賣點的角色形象啊？」 
 
    依子做作地把手貼在嘴邊笑了。 
 
    「啊啊，煩死了！真叫人火大！」 
 
    「我不是說過在店裡集合嗎？你們怎麼會在這裡啊？」 
 
    「因為我剛好發現依子，想說來捉弄她一下。結果就變成這樣了！」 
 
    雖然萌日香有點生氣，但不曉得是不是覺得自己罪有應得，她很快就恢復了冷靜。 
 
    「話說回來，那間店沒問題嗎？我是希望可以選個沒什麼人的地方啦，畢竟要是又過襲就麻煩了。」 
 
    這次是萌日香把大家找來的，不過集合地點卻交由雄一負責。 
 
    「雖然不敢保證不會遇襲，但那裡沒有客人，所以應該沒問題吧。」 
 
    雄一給了個友美聽到肯定會抗議的答案。 
 
    一行人前往附近的中華料理店，你好‧THE‧中國。 
 
    你好‧THE‧中國店內依然略顯髒亂。雖然友美表示都有好好打掃，但雄一卻有點懷疑。不曉得是不是表面有層油污的關系，地板走起來很容易滑倒，桌面放置調味料的地方也被滴下來的醬汁弄髒了。 
 
    店裡有客人先到了，不過對方卻是個熟面孔。 
 
    「嗨！好久不見啦！」 
 
    坐在圓桌旁的少年站起身子。少年名叫茨木京四郎，有著金發碧眼，五官長得很像外國人。如同頭上的『茨木童子』所示，他屬於惡鬼的同類。 
 
    茨木的祖先似乎是遠渡重洋來到日本的西方人，可是本人卻堅稱自己是日本人。 
 
    「為什麼你會在這裡啊？」 
 
    雄一明顯露出懊惱的表情問道。 
 
    「負責照顧萌日香的我也跟這件事情有關吧？怎麼不找我來呢！？」 
 
    「我在心中有邀請你喔。」 
 
    雄一明顯敷衍了事地回答。 
 
    「你是超能力者嗎！？難道你不知道手機這種文明利器嗎！？」 
 
    「我又不知道你的手機號嗎。」 
 
    「那我們來交換號碼吧！」 
 
    茨木前一秒還在生氣，這會兒卻連忙准備從懷裡掏出手機。 
 
    「麻煩死了，我才不要呢。要聯絡你的時候我會使用式神的。」 
 
    「那樣才麻煩吧！話說你會使用那種東西嗎？」 
 
    「我現在才要開始學。」 
 
    「我說啊，你根本不打算聯絡我吧！而且這次集會不是萌日香舉辦的嗎？為什麼要排擠我啊？」 
 
    萌日香目前藏身在惡鬼的村落裡。從咖啡廳的襲擊事件可以得知萌日香被什麼人給盯上了，於是雄一把無處可去的萌日香託付給了茨木。 
 
    因此，雄一認為就算不通知茨木，萌日香也一定會把他帶來。 
 
    「咦？我還以為這事與你無關呢。」 
 
    雄一身旁的萌日香露出一臉茫然的表情。她明明寄人籬下，卻還說出這麼過分的話。照這樣看來，茨木八成是偷聽萌日香講電話才知道這間店吧。 
 
    「我早就料到會有這種結果，所以事前已經在心裡邀請你了。」 
 
    雄一覺得茨木有點可憐，打算說些話安慰他。 
 
    「別以為這麼說我就會感謝你喔！？」 
 
    不過茨木不可能吞得下這口氣。 
 
    「你們一直站在門口說話很擋路耶。客人都進不來了。」 
 
    身穿旗袍的女服務生濱崎友美板著臉這麼說。 
 
    「不，我就是認為不會有其他客人來才選了這間店啊。」 
 
    在友美的催促下，雄一他們來到茨木佔據的圓桌旁坐下。以順時針方向從雄一算起，依序是愛子、奈月、茨木、萌日香、依子。當然，店裡沒有其他客人在。 
 
    萌日香和依子一入座便開始搶奪菜單爭吵起來。 
 
    「萌日香跟小依也變得很要好了嘛。」 
 
    「嗯——該怎麼說呢？不過我想應該是不差啦。」 
 
    愛子微微苦笑著說。 
 
    「哎呀，沒想到居然來了六個人啊。」 
 
    友美把裝了水的杯子放進托盤裡，笑盈盈地走了過來。 
 
    「雖然你老是說客人如何如何的，但可以讓我們包場嗎？」 
 
    接下來要在這裡談論的話題實在不方便讓外人聽到。 
 
    「也不事先知會一聲就突然想要包場，你好像太瞧不起我們囉……不過六名確定的客人跟不曉得會不會上門的客人兩相比較之下……好吧。」 
 
    友美故意表現得很苦惱的樣子。 
 
    友美幫每個人點完餐回到廚房後，萌日香便站起身子。 
 
    「好了！准備攻略神器爭奪戰的萌日香軍團都到齊了！」 
 
    萌日香依序看著圍坐在圓桌旁的成員。 
 
    聚集在現場的有六人。 
 
    分別是殺人魔奈月、惡鬼茨木、吸血鬼愛子、外部者萌日香。 
 
    還有平凡的國中生依子，以及高中生雄一。 
 
    在外面待命的狼人聶羅可以視同愛子的戰力。 
 
    「這支隊伍是怎麼搞的！？平衡度也太差了吧！」 
 
    萌日香吐嘈了眼前的萌日香軍團。 
 
    「誰管你那麼多啊。況且這些成員很早之前就決定了吧。」 
 
    雄一不耐地回答。現在才說這種話也只是徒增麻煩。 
 
    「我方頂多只有惡鬼跟殺人魔派得上用場，這樣是要怎麼打啦！平凡國中生能幫上什麼忙嗎！？」 
 
    「我倒認為自己比萌日香有用多囉。」 
 
    依子百無聊賴地說。 
 
    「聶羅不是幫得上忙嗎？」 
 
    深知自己毫無貢獻的愛子說。 
 
    「總之，只要有雄一在，戰斗方面好歹會有辦法吧？」 
 
    曾敗在雄一手下的茨木這麼說完，奈月好像頗有同感似地點了點頭。 
 
    「算、算了！先來決定今後的方針吧！」 
 
    「好了！先暫停！」 
 
    把料理端來的友美拍著圓桌硬是加入了對話。 
 
    「濱崎，當女服務生的怎麼可以用這種態度呢？」 
 
    看到友美如此缺乏職業意識，雄一不禁感到傻眼。 
 
    「為什麼撇下我自顧自地討論起來啊！？你不是要告訴我暑假發生的事情嗎？」 
 
    「這個人是誰啊？」 
 
    萌日香一臉好奇地發問。她大概以為友美只是店員吧。 
 
    「她叫濱崎友美，算是所謂的萬事通吧。世界觀什麼的就是這傢伙告訴我的。所以這次的事情她或許也能幫得上什麼忙。」 
 
    「我知道了，雄一相信她就好。不過如果要參與討論就要加入我們，這樣可以嗎？」 
 
    萌日香再三確認著說。 
 
    「我個人是可以加入你們啦，不過你好‧THE‧中國必須保持中立喔，這樣可以嗎？」 
 
    「那有差嗎？」 
 
    雄一問道。這種事情有必要確認嗎？ 
 
    「這個嘛，頂多就是不能指望爸爸的力量。」 
 
    「我本來就沒那種打算啦。」 
 
    雖然友美不請自來，但雄一無意隨便增加夥伴。他甚至覺得目前的成員太多了。 
 
    「那就趕快告訴我卡車沖撞事件的下文吧。想必之後一定發生很多事情，你們才會像這樣子聚集起來吧？」 
 
    友美興致勃勃地在桌面上挺出身子。 
 
    為了整理情況，先在大家面前解釋一次或許也比較好。 
 
    雄一開始述說之後在咖啡廳發生的事情。 

  第四卷 女高中生輕小說作家的憂郁！？ 第四章 現在來說說暑假的事情吧  
     場景回到崩壞的咖啡廳。一名渾身是血的壯漢從撞進店裡的卡車內現身，頭上頂著『不死者（9）』的文字。 
 
    雄一背後是愛子與萌日香，腳邊是變身成狗的聶羅。 
 
    目瞪口呆的店員與客人們也慢慢理解現況，騷動聲開始蔓延開來。 
 
    雖然壯漢剛才往這邊用力扔擲了後照鏡，但之後就沒有動靜了。壯漢把朝奇怪的方向扭曲的右手舉到面前加以確認。他大概以為剛才沒擊中雄一等人是因為這個緣故吧。 
 
    壯漢的身體正逐漸痊癒。 
 
    他的身上依然鮮血淋漓，但血已經止住了。盡管胸部深深凹陷下去，卻緩慢地鼓起復原當中。扎進全身的玻璃碎片也隨著傷口癒合而逐一剝落。 
 
    店內陷入一種奇妙的平衡狀態之中。如果雄一他們不動的話，壯漢大概會等到身體完全復原吧。雖然感覺還要耗上好一會兒，但雄一不能再繼續袖手旁觀了。 
 
    「喂，你知道那傢伙是什麼人嗎？看起來好像是不死者耶。」 
 
    雄一視線鎖定了壯漢，就這麼向萌日香發問。 
 
    這是第一次發生文字括號內標記著數字的情況。雖然過去曾有過『獸人（牛）』之類的例子，但兩者似乎不太一樣。 
 
    「就我所知最棘手的傢伙出現了……」 
 
    萌日香露出絕望的表情呢喃著說。 
 
    「稍微解釋一下吧。」 
 
    「那是擁有不死之身及怪力，又能看見未來的弒神者。」 
 
    「也加入太多要素了吧。」 
 
    雄一問是問了，卻依然摸不著頭緒。 
 
    「你知道自己為什麼會被襲擊嗎？」 
 
    「剛才不是說過了嗎！？就是跟珍寶有關的斗爭啦！欸？你說該怎麼辦才好？我是覺得已經完了啦！」 
 
    「剛才你不是很驕傲地吹噓自己是不死之身嗎？」 
 
    萌日香抓住雄一的手不斷發抖。 
 
    站在人都跑光了的咖啡廳裡，雄一思索著接下來該怎麼做。 
 
    總之先逃走吧。在這裡就算要打也不好出手。 
 
    不過這裡是距離主要車站極近的市區，雄一一時想不到人煙稀少又適合戰斗的地方。 
 
    「野呂！雖然離這裡有點遠，你知道運動公園嗎？」 
 
    「嗯，我想應該知道吧。」 
 
    愛子回答得不太有把握。 
 
    「你先去那裡吧。我隨後也會過去的。」 
 
    首先要確保愛子的安全。只要有聶羅在，大致上就沒問題了。 
 
    「呃，可是……」 
 
    「別說了，相信我。」 
 
    「我知道了。」 
 
    愛子點點頭後，便跨越倒塌的牆壁離去。聶羅不等別人開口就自行跟著愛子走了。 
 
    雄一注視著壯漢。如果他企圖追趕愛子的話，雄一打算牽制他的行動。可是壯漢卻一動也不動。 
 
    愛子遇襲的可能性消除了。這傢伙眼裡大概只有萌日香吧。 
 
    壯漢確認似地活動全身各個部位。 
 
    態度顯得遊刃有餘。 
 
    壯漢目空一切。盡管引發了這麼大的騷動，他卻一副毫不在意的樣子。 
 
    雖然雄一過去也曾數度與態度旁若無人的敵人交手，但這是他第一次遇到對手如此肆無忌憚地在人潮眾多的大街上發動突襲。 
 
    不曉得是不是完全再生了，壯漢緩緩伸出了手。   
 
    當下雄一不知道他想幹什麼。 
 
    壯漢把手靠在卡車扭曲的車門上，眨眼間將它扯下。 
 
    那動作輕松得像是撕紙一樣，毫無真實感可言。 
 
    雄二且刻把萌日香橫著抱起，拔腿跑了起來。 
 
    壯漢扔出車門。 
 
    鋼鐵制的車門呼嘯著飛出咖啡廳崩塌的牆壁，把牆上的開口變得更大了。 
 
    剎那間尖叫聲此起彼落。 
 
    雄一不顧眼前發生的流血慘劇，徑自沖出了咖啡廳。 
 
    在意外現場拍照看熱鬧的群眾變成廠肉塊。雖然情況無比惡劣，但現在也無暇顧及其他了。 
 
    「真是糟透了！這傢伙什麼也沒想啊！」 
 
    「不行不行不行！我就說沒救了嘛！這算什麼啊！我受夠了！」 
 
    雄一不顧一切地跑在暮色漸濃的大馬路上。他心中毫無頭緒，只覺得愈來愈焦躁。 
 
    「可惡！早知如此，剛剛應該要當場硬是收拾掉他的——」 
 
    不過敵人並沒有給他時間後悔。 
 
    雄一往旁邊跳開，躲過了從背後逼近而來的某種物體。 
 
    咖啡廳的收款機穿越剛才兩人所在的空間，陷進前方行進的車身內。 
 
    車子發出怪聲翻覆，後方車輛閃避不及撞成一團。道路瞬間陷入了大混亂。 
 
    壯漢的目標果然是萌日香沒錯。而且從他開著卡車襲擊咖啡廳看來，他根本沒考慮過會對周圍造成多大的損害。 
 
    「該死！人太多了！」 
 
    要是繼續在人群中穿梭的話，損害將無止境地擴大下去。 
 
    「就是那裡！這條路右轉！」 
 
    萌日香指著一條小巷子大叫。雄一決定仰賴她的指示。與其像只無頭蒼蠅似地四處亂闖，不如相信萌日香所說的話要好得多了。 
 
    雄一順勢拐進狹窄的巷弄裡。此時又有什麼東西從旁邊飛過，破壞聲響徹四方。 
 
    進了巷子後頓時杳無人蹤，彷彿誤闖了其他世界一般。 
 
    雄一就這樣橫抱著萌日香，在昏暗的巷子內不斷向前奔跑。 
 
    為了稍事休息，雄一放下了抱在手中的萌日香。 
 
    他在錯綜復雜的巷弄內隨便拐彎，一路跑來了這裡。照理說應該多少爭取到一些時間才對。 
 
    「看你的表情好像不是不要緊呢。」 
 
    雙方的距離拉開了，而且要在城市裡進行追蹤也不容易吧。可是萌日香卻沉著一張臉。 
 
    「那個……如果是這東西害我們遇襲的話……我想那傢伙不管到哪裡都會追來的……」 
 
    萌日香取出一個球狀物，戰戰兢兢地展示給雄一看。 
 
    雄一有點吃驚。因為那東西看起來很像人類的眼球。不過他很快就發現那是人造物。 
 
    「是玻璃珠嗎？」 
 
    「這是邪神的右眼，也就是剛才提到各方人馬互相爭奪的珍寶神器。而那傢伙持有邪神的左眼……喂！你有專心聽我說話嗎！？」 
 
    「嗯，有啊。不過現在好像不是悠悠哉哉聊天的時候了。」 
 
    雄一從微微響起的腳步聲察覺到壯漢的行蹤。雖然還有一段距離，但他正確實地朝這邊前進。 
 
    「神器會不定期產生共鳴。共鳴期間可以知道彼此的位置，所以我的所在地早就被那傢伙摸得一清二楚了。」 
 
    「既然如此，把那玩意兒丟掉不就得了？」 
 
    這大概是能夠最快擺脫現況的方法吧。 
 
    「不行！這樣就真的完了！」 
 
    萌日香比想像中還要反對。既然連在這種狀況下都不願丟掉的話，那就表示萌日香把命賭在那玩意兒上了。 
 
    「我知道了。總之，那東西可以先寄放在我這裡嗎？最壞的情況下我們就分頭行動，由我來引開那傢伙。」 
 
    「我明白了。拿去吧。」 
 
    萌日香乖乖交出了眼珠。 
 
    「我再問一次，這樣好嗎？這不是很重要的東西嗎？」 
 
    「嗯，我相信雄一。況且你明明就可以丟下我不管，卻還帶著我一起逃到這裡……」 
 
    聽到萌日香坦率地這麼說，雄一覺得有點害羞。 
 
    「話說回來，這東西有什麼使用方法嗎？我們也能知道那傢伙的位置對吧？」 
 
    雄一仔細觀察收下的眼珠。雖然目前好像正在共鳴當中，卻沒有可供辨識的特徵。 
 
    「因為已經用過了，所以沒辦法再用。這東西會寄生在人類的身體裡，不過一旦找到了適任者，除了那個人以外都不能使用。」 
 
    「所以只有對方能鎖定我們嗎？」 
 
    雄一蹙起了眉頭。情況相當不利。 
 
    「只要把適任者殺死，那東西便會重新初始化而得以再度利用，可是我不想這麼做。雖然無法使用能力，但只是純粹收集就無所謂了。」 
 
    雄一對萌日香的態度深有同感。如果爭奪神器必須互相廝殺的話，雄一今後就無法提供協助了。 
 
    「所謂的共鳴會持續到什麼時候呢？」 
 
    「等到……邪神滿意為止吧。做出什麼了結之後，我想共鳴就會停止了……」 
 
    「這會不會太隨便啦？」 
 
    「畢竟這是名為神器爭奪戰的故事，只要發生剛好可以收尾的事件，故事應該也會就此結束才對……」 
 
    「然後其他人的爭奪戰會在某處自行解決……這樣好像想得太美了呢。」 
 
    「不然你說還有什麼辦法？我們也只能一直逃到共鳴結束了嘛……」 
 
    可是萌日香無法辨識共鳴結束的時間點。不曉得是不是想像過無止境逃亡的絕望旅途，萌日香的語氣變得悶悶不樂。 
 
    「你知道那傢伙的事情對吧？全都說給我聽吧。」 
 
    這樣下去也不會有進展。雄一下定決心要在這個巷子裡解決一切。 
 
    「你打算跟那傢伙打嗎！？」 
 
    「繼續逃跑也沒意義吧？我要在這裡做個了斷。姑且不論要不要打，萌日香知道的信息或許會成為什麼線索也不一定。」 
 
    幸好這裡沒有人在。就算那男人不顧一切橫沖直撞，損害也能控制在最低限度內吧。 
 
    雖然萌日香看起來好像無法認同，但她還是斷斷續續地開始游說： 
 
    「……首先那傢伙不是人類。不死之身是他與生俱來的特質。他是起源不明的妖怪，會攝食人類的靈魂，同時也藉由攝食不斷儲蓄生命。」 
 
    「我用讀魂眼觀察他時跑出了數字，該不會就是那個吧？」 
 
    他頭上標示著，不死者（9）。的文字。那個數字就是儲蓄的生命吧。 
 
    「大概吧。在庫存耗盡之前，那傢伙是不會死的。而且他擁有相當驚人的怪力，所以光是要殺他都不可能。再加上他又利用邪神的左眼掌握了預見未來的力量……如何？你提起幹勁了嗎？」 
 
    萌日香開玩笑地說。感覺她好像有點自暴自棄。 
 
    「預見未來是什麼意思？」 
 
    「就是字面上的意思喔。他知道敵人會採取什麼樣的行動，是外部者的天敵。外部者簡單來說就是極其好運的存在，不過如果對手知道未來的話，就算靠運氣也沒輒吧？所以那傢伙也稱為弒神者。」 
 
    「可是他的攻擊都沒命中不是嗎？」 
 
    雖然雄一遭受了好幾次投擲攻擊，但他全都閃開了。 
 
    「那只能用在一對一的情況下。因為只看得見一個人的未來，兩人以上時結果就會變得不確定。如果只有我一個人的話，我想自己早就死了。」 
 
    「擁有不死之身與怪力……又能看見未來啊。總之，只能一樣一樣處理了。」 
 
    雄一開始邁步前行，彷彿完全沒把萌日香的說明放在心上。 
 
    「你打算怎麼做呢？」 
 
    看到雄一的態度，萌日香露出詫異的表情。 
 
    「這個嘛，因為那邊比較寬敞一點——」 
 
    走著走著，雄三思識到自己說了奇怪的話。 
 
    ——奇怪？怎麼有種似曾相識的感覺？ 
 
    自己應該沒來過這種地方才對。 
 
    可是雄一知道。前面左轉是一處略為開闊的地方。那裡有道通往地下的階梯，盡頭是老咖啡廳的入口。 
 
    為了實際驗證，雄一加快腳步。 
 
    彎過巷子後，雄一看見了一如想像的景象。 
 
    死巷、階梯，以及咖啡廳入口。自己不可能知道，卻又似曾相識的景象就存在於那裡。 
 
    雄一回頭看著跟過來的萌日香的臉。 
 
    他總覺得萌日香好像也出現在剛才回想起來的景象中。 
 
    「難不成我曾經在這裡見過你嗎？」 
 
    「嗯。不過這件事情之後再說好嗎？我想現在也不是時候。」 
 
    「這倒也是。總之，萌日先躲到樓梯下面吧。」 
 
    雄一走進巷子裡，來到通往咖啡廳的樓梯前。然後他轉頭望向巷子的入口。雖然太陽已經隱沒了不少，但周圍還是比預期中還要明亮。巷弄裡稀奇古怪的店家亮起燈光，從窗戶透出來照耀著四周。 
 
    萌日香遵照雄一的指示下了樓梯，只探出一張臉觀察周圍的情況。 
 
    腳步聲逐漸接近。不久，男人來到了死巷的入口。 
 
    『不死者（13）』。 
 
    數字增加了。來這裡的路上他大概吃了死者的靈魂吧。 
 
    男人的傷勢似乎完全痊癒了。雖然不至於瞬間治好，但恢復得還是很快。雄一開始在腦海一隅思索著對抗這種體質的方法。 
 
    「不能坐下來好好商量嗎？」 
 
    盡管覺得是白費力氣，雄一還是這麼問了。 
 
    「……話不是這麼說的吧？」 
 
    男人開口說。初次耳聞的聲音又重又低，而且充滿了焦躁感。 
 
    「快給我嚎啕大哭！不然就呼天喊地，漏著尿求饒啊！你現在是在擺什麼架子！？我可不想看到這種畫面！」 
 
    男人激動地大叫。 
 
    「看來這傢伙完全無法溝通呢……」 
 
    簡單來說，這傢伙就好像只會炫耀力量的小混混。 
 
    雄一判斷多說無益，便做好了戰斗的心理准備。 
 
    男人以滿是怒火的雙眼瞪著雄一，不假思索地往這邊靠近，可是突然間卻停止了動作。 
 
    雄一困惑不已。 
 
    因為男人採取了出乎意料的行動。在那裡停下腳步沒有任何意義。 
 
    男人嘴裡咳出鮮血。 
 
    「咦？」 
 
    男人的胸口冒出了某種東西。那是前端銳利的金屬物體。雄一花了點時間才發現沾滿鮮血的物體是劍鋒。 
 
    「明明所有人都能透過共鳴得知敵人的位置，你也未免太大意了吧。」 
 
    心髒被貫穿的男人往前撲倒。站在他背後的是位大約高中生年紀的少女。 
 
    她穿著貼身背心及短褲，打扮得很有夏天的味道，是個隨處可見的少女。不過惟獨向前伸出的右手顯得與眾不同。 
 
    某種飄匆不定的東西包覆了少女的右手。那隻手握著沾染血跡的直劍，劍身還纏繞著有如黑色火焰般的物體。 
 
    少女頭上寫著『勇者』兩個字。雖然雄一之前曾看過各式各樣的文字，但就屬這個最詭異了。 
 
    男人倒下後一動也不動。他確實已經死了。頭上的文字也消失了，所以肯定錯不了的。 
 
    「他不是擁有不死之身嗎？話說回來，這個突然冒出來的傢伙是誰啊？」 
 
    雄一注視著眼前的少女，就這樣向萌日香發問。 
 
    「就、就算你這麼問我，我也不知道啊！」 
 
    萌日香也被這種情況搞得一個頭兩個大。 
 
    ——是新敵人嗎？這傢伙也是爭奪戰的參加者？結果到底會變成怎樣呢？ 
 
    即使再怎麼想也不可能找出答案。 
 
    雄一盯著眼前的少女，少女也回望雄一。 
 
    「哎呀？這不是阪木同學嗎？你怎麼會在這裡？」 
 
    少女親暱地開口搭腔。從語氣聽來，她似乎認識雄」。 
 
    「我們在哪裡見過面嗎？」 
 
    雄一小心翼翼地問。這位少女很不對勁，完全不把殺人當一回事。 
 
    不過雄一也沒資格說別人。有人死在面前確實讓他受到不小的沖擊，可是也就僅止於此而已。大概是拜睦子的訓練所賜吧，雄一在這種狀況下也能保持冷靜。他開始有點厭惡這樣的自己。 
 
    「頂多在校內擦身而過吧。不過阪木同學很有名，應該沒有人不認識你喔？」 
 
    「有名？我倒不認為自己有做過那麼招搖的事情啊。」 
 
    自從讀魂眼的能力顯現以來，雄一一直極力避免引人注目。不過畢竟雄一是那位姐姐的弟弟，他只能猜測自己是因為這個緣故才出名了。 
 
    「什麼——？阪木同學在我們班女生裡可是很受歡迎呢。」 
 
    少女一邊這麼說，一邊將右手握著的劍換到左手。具有黏性的黑暗物質牽著線延展開來，並消散在半空中。 
 
    左手裡的劍失去了方才凶惡的銳氣，看起來只是普通的塑料玩具。少女得意洋洋地將它插進腰帶裡。 
 
    「站住。」 
 
    雄一制止了若無其事地逼近而來的少女。 
 
    「咦？難不成你在怕我嗎？」 
 
    少女停下腳步，同時露出了好奇的表情。 
 
    「啊啊，安啦安啦。這傢伙是壞人，而我是正義的夥伴喔。」 
 
    少女依序指著背後的男人與自己，臉上浮現傻呼呼的笑容。她似乎以為這樣就算解釋過了。 
 
    「所以盡管放心吧。」 
 
    「因為是壞人就殺了他嗎？這位勇者大人可真是了不起啊。」 
 
    雄一語帶譏諷地說。 
 
    「啊哈哈，體內寄宿著邪神右臂的勇者也不壞呢。這種暗黑英雄般的感覺不是挺帥氣的嗎？」 
 
    少女說得好像沒什麼大不了的樣子。恐怕這位少女並沒有身為『勇者』的自覺。 
 
    「雄一！小心那傢伙的右手！」 
 
    「嗯，看也知道。」 
 
    聽了萌日香的忠告後，雄一冷淡地回答。既然少女都說出共鳴這個字眼了，想必她也在搶奪神器吧。情況變得愈來愈混亂了。 
 
    「雖然不知道阪木同學為什麼會持有邪神之眼，但看在它好像沒有寄生在你體內的份上，我就饒過你吧。只要乖乖把東西交出來，我可以放你一馬喔。」 
 
    「抱歉。這是別人托我保管的東西，不能隨便交給你。」 
 
    雄一瞥了後方一眼，只見萌日香露出了不安的表情。 
 
    「嗯——這可傷腦筋了。如果可以的話，我也不想殺死阪木同學……不過這都是為了正義啊——」 
 
    說到這裡，少女突然消失了。 
 
    一般人大概只會這麼想吧。 
 
    可是雄一看見了。原本已經倒下的男人突然起身，從一旁以厚實的拳頭痛毆少女。少女輕盈的身體一下子飛了出去，猛力撞上大樓的牆壁。 
 
    「可惡！」 
 
    雙方距離太遠了，雄一根本無法出手相助。他太小看不死者的文字了。 
 
    男人被擊穿心髒後確實已經死了。雄一不可能誤判，畢竟睦子曾不厭其煩地教導自己要小心敵人裝死。不過他卻也因而疏於防備。 
 
    「啊啊，該死的傢伙！竟然害我用掉一次！」 
 
    男人看著倒在地上的少女咬牙切齒地說。他頭上的數字變成了12。 
 
    「所謂的不死者是這樣喔……」 
 
    男人的衣服開了個洞，可是胸口卻毫發無傷。傷勢一瞬問就復原了。 
 
    ——所以死亡後也會治好所有的傷，徹底變回原本的樣子嗎？ 
 
    雖然不清楚原理，但雄一照單全收地接受了現況。 
 
    男人試圖提起腳來踐踏呈俯臥姿的少女。不過少女立即翻過身體，並順勢揮動纏繞著黑色火焰的右手，猛力擲出了碎石子。 
 
    那大概是少女倒下時抓住的吧，碎石子化為光彈襲向男人。 
 
    由於少女趁著男人准備抬腿踩來時發動了突襲，照理來說不可能有辦法閃開。可是男人卻先把腳放下，遊刃有餘地躲過了碎石子。 
 
    緊接著男人再度提起腳來，毫不留情地踩爛了少女的頭部。骨頭碎裂的怪聲與噴發的血量顯示少女已經沒救了。 
 
    「在我看得到的范圍內，偷襲是不管用的。」 
 
    雖然男人乍看之下是在對少女說話，實際上卻是對雄一做出絕望的宣告。 
 
    男人擁有足以看見未來的魔眼。 
 
    他的行動印證了這個事實。 
 
    雖然故意說出來也沒好處，但男人似乎擁有絕對的自信，絲毫不介意被敵人獲知能力。 
 
    事實上就算知道有預知未來的能力存在，雄一也想不出應付的方法。 
 
    「讓你們久等了。終於輪到你們了呢。」 
 
    男人帶著殘暴的笑容踏出一步。 
 
    ***** 
 
    男人認為自己相當走運。不僅一次獲得兩種神器，而且還不費吹灰之力就能拿到手。 
 
    自己踩死的女人大概擁有能夠強化武器的右手吧。這種戰斗取向的力量最適合自己了。 
 
    雖然不知道少年持有的神器具備什麼樣的能力，但如果是魔眼的話，那就不必另外納入體內了。男人確信自己擁有最強的魔眼。 
 
    那也可以說是預知能力吧。他的眼裡映出了幾秒後的未來。未來的影像看起來隱約與現在重疊。 
 
    如今男人打算接近少年，並使出一記上段踢。於是他看見少年為了阻擋踢腿而把手舉在臉側的畫面。當他想改用揮拳取代踢腿時，這回又看見了少年把手舉在面前的影像。 
 
    能夠事先獲知敵方行動的力量在戰斗中十分有利，不管是誰都明白這種道理吧。 
 
    有了後天習得的魔眼，以及先天具備的怪力與不死之身，男人對於任何戰斗都極富自信。 
 
    無論面臨什麼樣的對手，他都不認為自己會輸。別說是人類了，過去他跟超乎常人的怪物交手時也從未輸過。 
 
    男人自誑為超越怪物的怪物。若問他對平凡的少年有何感想，那就是對於生為脆弱物種的憐憫之情。當然，這不構成手下留情的理由。他頂多只覺得自己踩死了螞蟻，然後慶幸著自己並非生為這種生物。 
 
    男人急不可耐。 
 
    少年只是跑得快了點就得意洋洋地四處逃竄。自己在追上他時突然遭人暗算也一定是這小鬼害的。 
 
    男人不再輕匆大意。雖然周圍感受不到其他持有神器之人的氣息，但自己的所在位置應該已經曝光了。他必須盡快了事，然後迅速移動他處才行。 
 
    少年在幾秒後的未來依然毫無動靜，可以確定直到男人接近攻擊前都會待在那裡。 
 
    男人高高揚起右手。這是名為*電話拳的格鬥技中最避諱的動作，不過男人絲毫不以為意。畢竟他事前就知道這拳打不打得中了。不管動作再怎麼誇大，只要他看見自己打中了，結果必然就是如此。（譯註：把拳頭舉在耳邊，准備動作很大的攻擊方式。） 
 
    男人揮出拳頭。少年打算在面前擋下這擊。男人只看得見對手採取什麼樣的行動，卻不曉得對手被擊中後會如何飛出去。 
 
    不過少年無力的胳膊將輕易折斷，鼻頭也凹陷坍塌，最終輸得一敗塗地。這點不必依賴能力也猜想得到吧。 
 
    男人做好萬全准備，筆直地揮拳攻擊。 
 
    ***** 
 
    雄一在眼前抓住了男人的拳頭。 
 
    他並沒有離開原地半步，只是向前伸出左手擋下了男人的右拳。 
 
    雄一十分火大。 
 
    無論是開著卡車襲擊咖啡廳也好，不顧街上蒙受損害也好，滿不在乎地踐踏少女也罷，雄一就是看這傲慢的男人不順眼。 
 
    所以雄一決定用力量正面抗衡。 
 
    以力比力，以速拼速，以技會技，這是睦子教會他的道理。睦子不會小家子氣地企圖以巧破力。而這種想法也跟雄一不服輸的個性一致。 
 
    不曉得是不是無法理解現狀，男人驚愕地僵住了，他全身上下都是破綻。不過雄一卻等著男人採取行動。 
 
    男人好不容易終於有了動作，雄一感覺到他試圖抽回被自己抓住的拳頭。 
 
    於是雄一以經過鍛煉的握力捏碎了男人的右拳。 
 
    男人痛苦地扭曲著臉，同時揮出偏上勾的左拳。 
 
    雄一縮短了距離。 
 
    他使勁踩踏男人的左腳背，以雙膝夾斷男人的左膝，並出掌打碎下顎，用手肘猛擊心窩。這些動作幾乎同時進行。男人大概無法理解發生了什麼事情吧。由上至下同時產生的痛楚應該讓他腦子亂成了一團才對。 
 
    男人掄起再生中的右拳毆打過來。 
 
    雄一擒住手臂，折斷男人的右肘，以刺拳擊碎他的鼻樑，同時抬腿朝胯下一踢。 
 
    這男人說他能看見未來。既然如此，現在他大概看到了自己單方面被擊潰的模樣吧。 
 
    在男人的能力中，雄一認為就屬預知未來最不值得防備。因為這種小事雄一也辦得到。預測敵方如何行動是很理所當然的事情。 
 
    【插圖】 
 
    中國武術當中有種名為聽勁的技法，專門用來感知對方的動作。只要窮究這門以肌膚感受力量強弱與變化的技術，甚至可以抵達形同預知未來的領域。 
 
    「可惡！」 
 
    盡管遍體鱗傷，男人還是站了起來。 
 
    雖然嘴裡不斷吐出詛咒般的話語，男人的表情卻顯示他處於極度混亂之中。而且也不見他起身後有在思考對策的樣子。 
 
    扭曲的手臂、斷裂的肋骨、粉碎的下顎正逐漸復原。不過雄一認為這種程度的再生能力無用武之地。以愛子的哥哥京夜為例，再生速度至少要有那種等級才行。 
 
    男人眼裡逐漸流露迷惘的神色。 
 
    長久以來的自信開始動搖了。不過男人依然選擇了戰斗。他吼叫著沖向雄一。雖然捨身沖撞敵人這種攻擊方式非常單純，但憑男人的體格，光是撲過來也能發揮效果吧。 
 
    不過雄一卻不假思索地接近男人，趁著他體重集中在左腳的瞬間猛踹膝蓋。這是中國武術中名為斧刃腳的踢技。雄一的腳底乾脆地踢斷了男人的左膝。當男人失去平衡往這邊傾倒時，雄一又順勢補上肘擊。從側邊被擊中後，男人的下顎明顯錯開了。 
 
    男人的不死之身對雄一來說根本不足掛齒。 
 
    打一開始雄一就無意殺人，死不成反倒正好。 
 
    雄一在不出人命的范圍內痛毆對手。從剛才到現在還沒過多久時間，他就已經逐漸掌握了用難以再生的方式破壞身體的訣竅。復雜性骨折之類的傷勢無法輕易痊癒。即便是筋肉斷裂好了，只要同一處斷了好幾次也會變得難以復原。針對經脈攻擊也十分有效。 
 
    雖然死了就會完全復活，但既然如此，不殺死對方就行了。 
 
    男人完全跟不上雄一的動作，只能隨他打個痛快。結果四肢徹底被摧毀殆盡，連在地上爬行都辦不到。 
 
    被破壞無數次的下巴接合成奇怪的形狀，再也無法開合活動。雖然雄一並非刻意而為，但這樣也能防止男人咬舌自盡。 
 
    最後彷彿給予決定性的一擊般，雄一用腳踹動男人的頭部。哪怕他擁有再生能力，一旦失去意識就結束了。 
 
    「我有朋友是超級醫生，可以介紹給你認識喔。」 
 
    雄一自認做得有點太過火了，於是辯解似地這麼呢喃著說。 
 
    「雄一……你究竟是何方神聖啊？我是知道你在某種程度上還滿強的啦……」 
 
    萌目香滿臉驚愕地來到一旁。 
 
    「雖然你這麼問我，但我頂多只是個逐漸習慣這種事情的不幸高中生罷了。話說回來，接下來該怎麼辦啊？我已經打昏他了呢。」 
 
    雄一低頭俯視著倒在地上的男人。男人呈現手腳粉碎、下巴錯位的狀態。雖然死後還會復活是很棘手，但雄一有自信能把人打得半死不活。他直覺明白這種傷勢還不至於致死。 
 
    萌日香蹲下來拾起了掉落在男人臉旁的球狀物。那東西長得跟雄一持有的神器一樣，大概是邪神的左眼吧。 
 
    雖然雄一認為不可能會有這種事情，但他還是窺探著男人的臉。左眼還在。看來就算失去了神器，寄生的部位也不會因而缺損。 
 
    「這到底是什麼機關啊？」 
 
    「只要做出了結，神器就會移動到其他地方。不過我不太清楚標準是什麼就是了。由於把人殺掉是最確實的做法，大多數情況下好像都會大開殺戒喔。」 
 
    「欸？難不成我的讀魂眼也是那個神器的力量嗎？」 
 
    如果魔眼是經由神器後天顯現的能力，那就跟雄一的情況類似了。而且若是萌日香正在收集神器，雄一也能理解她會什麼要討回讀魂眼。 
 
    「讀魂眼不一樣。那是外部者擁有的基本能力。我會知道這男人的事情也是用讀魂眼看到的。」 
 
    「不過你好像挺清楚的嘛。讀魂眼能看到那麼多東西嗎？不是只有頭上冒出文字而已嗎？」 
 
    「讀魂眼不僅能顯示對像在世界觀中的身份及簡歷，更能辨識出該世界觀的關鍵道具。所以對於尋找神器來說是必要的能力……雄一的讀魂眼劣化了嗎？」 
 
    「什麼劣化，這種說法很難聽耶。那麼我為什麼能使用讀魂眼呢？雖然剛才暫時先略過了，但我是不是忘了什麼啊？你給我解釋清楚喔。」 
 
    有點火大的雄一連珠炮地發問。情況穩定下來後，疑問便一湧而出。 
 
    「這方面就由我來說明吧。」 
 
    一個高亢的聲音突然響起。 
 
    聲音來自於萌日香的肩膀上。某種彷彿是日式大福長了眼睛及嘴巴的物體正在說話。 
 
    「……喂？你該不會是在考驗我裝聾作啞的能力吧？」 
 
    雄一忍不住想叫她不要再繼續弄出一些莫名其妙的事情了。 
 
    「呃……這傢伙也是我的能力之一……它沒有特定的名字，基本上就是我欠雄一的人情變成了實體……」 
 
    萌日香面有難色地介紹那東西。 
 
    「沒錯，我是雄一先生施恩於萌日香小姐後產生的東西。接下來我要開始說明了，關於雄一先生失去認識萌日香小姐時的記憶，這也是萌日香小姐害的。萌日香小姐擁有名為『彼時回憶』的力量，能夠消除他人的記憶。而且啊！盡管蒙受了雄一先生莫大的恩情，萌日香小姐卻用能力把這些事情都抹消了呢！」 
 
    雄一陰沉地注視著萌日香。萌日香尷尬地低下了頭。 
 
    「更過分的是，這種能力一旦發動，就連萌日香小姐也無法解除。不過這種能力原本是用來營造遺忘兒時約定的情境，只要找到某種契機便能恢復原狀。因此，詳情我想等雄一先生恢復記憶後再進一步解釋。」 
 
    「所以你不能說出我忘記的事情嗎？」 
 
    「是的，關於雄一先生遺忘的記憶，我們都無法解釋。*******************************。事情就是這樣，你應該聽不懂吧？」 
 
    那彷彿從未聽過的異國語言。簡而言之，雄一完全聽不懂它在說什麼。 
 
    「我知道了。那我就不勉強你說了，把讀魂眼拿走吧。」 
 
    「那就還來啊？」 
 
    「……怎麼還？」 
 
    「這我怎麼可能知道啊！」 
 
    「……等一下……這是怎樣啊……」 
 
    雄一不禁想抱住自己的頭。 
 
    「雖然不太清楚狀況，不過是你把讀魂眼交給我的吧？」 
 
    「正確來說是採用類似借款的形式。」 
 
    日式大福補充說。 
 
    「既然是你自己給別人的，那你就自己拿回去啊！我哪知道怎麼還啊！」 
 
    「這個嘛，雖然是我把讀魂眼交出去的，但就算能把東西給人，我也無法搶回來啊！」 
 
    日式大福有點驕傲地說。 
 
    「明明連方法都不知道，不要自以為是地叫別人還啦！」 
 
    雄一是還不至於生氣，可是他很多方面都無法接受。 
 
    「這、這個嘛，總之！雖然對突然出現又死掉的女孩很過意不去，但就讓我回收右臂的神器吧……咦？」 
 
    不曉得是不是想起了另一個神器的存在，萌日香邁步走向死在牆邊的少女。不過這時她吃了一驚。 
 
    雄一也很快察覺到萌日香在驚訝什麼。 
 
    少女的屍體不見了。 
 
    少女猛力撞上牆壁而不支倒地，最後甚至還被踐踏而死，可是如今到處都找不到她的身影。連灑了滿地的大量鮮血都消失得一干二淨。 
 
    「這也跟神器之類的有關嗎？」 
 
    「我想應該跟神器無關。不過神器大多在實力堅強，或是擁有特殊能力的傢伙手裡，其中可能有誰具備了從這種情況中脫險的力量……」 
 
    雖然少女單方面地表示認識雄一，但雄一卻不知道她叫什麼名字。事到如今，她的生死，甚至連她是否存在都有待商榷。 
 
    「總之，繼續待在這裡很危險。就算共鳴停止了，我們最後停留在這裡的事情也已經曝光了。」 
 
    雄一他們擱下昏迷不醒的男人，迅速地開始移動。 
 
    跟愛子他們會合是在那之後不久的事情。 
 
    ***** 
 
    「太冗長了！」 
 
    「是你要我說的啊！」 
 
    雄一覺得友美很不講理，於是口氣強硬地回嘴說。 
 
    場景回到中華料理店你好‧THE‧中國。雄一的夥伴們正聚集在店內。 
 
    他在這裡說明暑假發生的事情。 
 
    「不能歸納得更精簡一點嗎？」 
 
    「就算你這麼說……」 
 
    「算了，我大概知道發生什麼事了，詳細情況下次再說吧。」 
 
    由於友美說得好像自己口才很不好的樣子，雄一不禁感到有點懊惱。 
 
    「總之，你們參加了神器爭奪戰是吧。萌日香想要收集神器，實現變回人類的願望。讀魂眼是尋找神器持有者必備的能力，可是你不知道該怎麼討回來，便向阪木同學尋求協助。而阪木同學又是個爛好人，所以就這樣莫名其妙地幫忙了。」 
 
    「濱崎知道神器或邪神嗎？」 
 
    雖然萌日香稱之為邪神，但她並不清楚那究竟是神還是邪惡的存在。 
 
    雄一也只聽說邪神的身體被分割成好幾份，只要全部收集起來便能實現任何願望而已。 
 
    「還算知道啦，而且我聽到風聲說這個城市裡有人企圖讓邪神復活。愛子和阪木妹妹都跟阪木同學有關，我就姑且不追究了，不過那個金發的傢伙是怎麼一回事啊？」 
 
    友美往後靠坐在椅背上，盛氣凌人地指著茨木。 
 
    「這傢伙是惡鬼喔。因為神器產生共鳴時很有可能突然遇襲，我就請他幫忙把萌日香給藏起來了。畢竟我們不知道共鳴的時間點，必須隨時戒備才行。」 
 
    「我還以為雄一會說這傢伙遇襲也無所謂呢！」 
 
    「你到底把我當什麼了啊……」 
 
    雄一感到相當遺憾。 
 
    「我已經知道成員有誰了。話說回來，你們聚集在我店裡是想幹嘛啊？」 
 
    「當然是開會報告有誰可能跟邪神扯上邊啊。好了！大家盡管發表意見吧！」 
 
    可是在場沒有人回應萌日香的號召。 
 
    邪神的一部分被稱為神器，而神器會不定期產生共鳴。雖然屆時能隱約咸知其他神器的位置，但這僅限於被神器寄生的人而已。 
 
    萌日香持有的神器全都使用過了，所以不能納入體內。換句話說，她無法得知何時會產生共鳴。 
 
    於是萌日香便拜託雄一他們尋找可能持有神器的可疑份子。 
 
    「喂！都沒有人要說嗎！？」 
 
    雖然萌日香表現得很驚愕，但雄一早就覺得事情會是這樣。 
 
    「照理來說不可能看得出來吧。雖然你要我們尋找可疑份子，但我們的世界裡可都是些奇奇怪怪的傢伙喔？不過我有特別留意其中是不是有極端可疑的傢伙啦。」 
 
    茨木嘆著氣說。 
 
    「萌日香做事都不經大腦呢……」 
 
    依子也趁機嘆了口氣。 
 
    「對了，我們學校來了個奇怪的傢伙，我正想告訴大家呢。那是一位名叫式谷真希那的老師。」 
 
    「等一下！為什麼會冒出那傢伙的名字啊！？」 
 
    聽到這個名字的瞬間，萌日香臉色大變。 
 
    「開卡車沖撞咖啡廳的傢伙好像就是她的手下。你怎麼看呢？」 
 
    由於真希那突然以教師的身份來到星辰高中，雄一不認為兩者毫無關聯。無論如何雄一就是會把她跟種器的事情聯想在一起。 
 
    「因為那傢伙只持有一樣神器，照現在這種情況來看，她等於是已經被淘汰了……」 
 
    萌日香露出復雜的表情。 
 
    「式谷是新來的老師對吧？她跟神器有關嗎？」 
 
    友美好像覺得很疑惑似地開口發問。 
 
    「那傢伙是外部者。她好像在學校裡策劃著什麼陰謀。雖然我不知道那跟神器有沒有關系，但濱崎最好也小心一點。」 
 
    「不過外部者有辦法使用神器嗎？他們要使用那種特殊道具應該很勉強吧？」 
 
    外部者被排除在命運與故事之外。雖然能夠從外側引導命運，自己卻無法深入其中，也就是無法成為神器寄生的容器。雄一是這麼聽說的。友美大概也想著同樣的事情吧。 
 
    「嗯，所以要找代理人。外部者感覺上就像是以協助者的身份參賽吧。」 
 
    「既然都擊敗代理人回收神器了，那傢伙基本上可以視為局外人了吧？」 
 
    雖然真希那有可能得到新的神器，但真要追究起來就沒完沒了了。 
 
    「就算與神器無關，大家還是要小心真希那！那傢伙肯定不安好心眼！」 
 
    面對樂天派的雄一，萌日香叮嚀著說。 
 
    「我已經深刻體會到那傢伙有多惹人厭了。」 
 
    想起真希那玩弄他人的話術，雄一不由得繃起了臉。 
 
    「雄一，你恐怕還是太小看真希那了。雖然外部者都是些只把他人當成故事角色看待的人渣，但那傢伙更是其中特別危險的一個。」 
 
    「之前我曾被她關起來過，當時的確很不妙呢。」 
 
    雄一輕松地回答。雖然真希那確實是個壞心眼的傢伙，但雄一卻感受不到太大的威脅性。如果打起來的話，雄一認為自己有辦法贏過她。要是有個萬一，大可以憑借實力將她排除掉。 
 
    「咦？……你到底在搞什麼鬼啊！？多虧你能活著回來呢！聽好囉，那傢伙的世界是『悲慘憂郁的封閉世界』。簡單來說就是密室驚悚片的世界。那傢伙會先將目標關起來，等到讓人陷入極限狀態之後再殺掉喔！」 
 
    「是嗎？我不認為她有做到這個份上啊……」 
 
    雖然雄一試著回想，但腦海裡卻沒有留下如此殺氣騰騰的印象。 
 
    「其他外部者並非以殺戮為目的。很多人只要故事有趣就夠了，可是那傢伙不一樣。一旦跟那傢伙扯上關系，最後肯定會出人命。通常是所有人死光光，在最好的情況下也只有主角一人倖存下來喔！」 
 
    如果這些都是真的，真希那對雄一大概算是非常手下留情吧。當時她設計的游戲裡不具備死亡的要素。 
 
    「就算能把人關起來，她也無法強迫別人互相廝殺吧。」 
 
    雄一確實是出不了房間，不過也就只有這樣而已。如果一直無法離開的話，或許遲早會發展成互相廝殺的狀態也不一定，可是也不可能隨隨便便就淪為這般田地。 
 
    「名為外部者的世界觀維持者會施展實現自身世界觀的力量，這我不是告訴過你了嗎？那傢伙的能力是『密室游戲』，能夠迫使關進封閉空間內的對象遵守規定。」 
 
    「所謂的規定可以做到什麼程度呢？我是不覺得自己有被怎麼樣啦。」 
 
    雖然真希那把雄一關在學生指導室裡逼他玩游戲，但他不記得自己曾被迫做些什麼。 
 
    「那就好像絕對有效的催眠術吧。對於封閉空間內的知性生命體而言，規定具有強制性。說得更極端一點，就連『動了就會死』的規定也都有可能。」 
 
    「那樣不就沒輒了嗎？」 
 
    如此一來，只要堅稱是規定，任何事情都有可能發生。 
 
    「畢竟這是讓那傢伙享受游戲的能力，像『動了就會死』這種成不了游戲的規則，那傢伙應該沒興趣制定，可是那也要視那傢伙的心情而定。」 
 
    「一旦被關起來就完了嗎……如果企圖破壞密室會怎麼樣呢？」 
 
    既然這種能力僅限於密室內使用，那麼只要把密室毀掉就好了，雄一心想。 
 
    「那是不可能的。那傢伙還具備了另一種能力，名叫『不可侵犯領域』。那是避免游戲所需道具遭受破壞的防禦場，整個封閉空間都籠罩在場域之中。而且那傢伙本身也受到『不可侵犯領域』的保護。總之，那傢伙在自己的世界裡是無敵的。」 
 
    「這也太亂來了吧……」 
 
    雄一錯愕不已。如果這些都是真的，除了遵從真希那的指示玩游戲外也別無他法了。 
 
    「所以我才說那傢伙很危險啊。你千萬要小心喔！只要提高警覺，應該就能避免被關進密室裡了。」 
 
    萌日香嚴肅地說。 
 
    「不過那也不是絕對無敵又完全無法應付吧。」 
 
    然而友美卻插嘴說。 
 
    「難道不是嗎？如果這種傢伙想怎麼樣就怎麼樣的話，世界早就變得亂七八糟了。」 
 
    「或許是這樣沒錯，你有什麼辦法嗎？」 
 
    「那些傢伙往往受到限制，避免能力變得過於便利。不過那頂多只是名目之類的東西啦。一旦少了它，能力便無法在故事裡發揮效果。就是因為有這種東西在，那些傢伙才不能無限制地使用能力。」 
 
    「你叫友美來著嗎？我是不曉得真希那的限制啦，你就知道嗎？」 
 
    「我怎麼可能知道啊。」 
 
    萌日香陰沉地注視著友美，不過友美卻滿不在乎地逃避了問題。 
 
    「不……這麼說起來，真希那本人曾經提過。她無法在自己製造出來的封閉空間裡使用能力，而且自己也必須待在裡頭才行。」 
 
    說到關於限制的話題，雄一這才回想起來。印象中真希那確實曾說過這種話。 
 
    「這些限制聽來確實煞有其事。不過就剛才的描述看來，單靠這些限制感覺無法取得平衡呢。我是覺得應該還有其他限制啦。」 
 
    雖然友美這麼說，但目前依然無從得知那是什麼。 
 
    必須小心提防真希那才行，雄一把萌日香的忠告認真聽進去了。 

  第四卷 女高中生輕小說作家的憂郁！？ 第五章 跟社團學姐約會（附帶妹妹與同班同學的監視）  
     一開始加奈子只是為了打發時間才看書。 
 
    放學後她總會順道來到圖書館，然後在那裡待到晚餐時間為止。只要說自己在做功課，母親就不會有任何意見。 
 
    之所以選擇圖書館作為逃避的地點，是因為小學生長時間待在那裡也不算特別奇怪的事情。 
 
    加奈子假裝看書混時間，盡可能減少與母親相處的時光。表面上大家都以為加奈子是個愛看書的少女吧。 
 
    「你根本沒看內容吧？」 
 
    某天突然有人向她搭腔。 
 
    加奈子從書裡抬起頭望向旁邊。一位長得非常美麗，臉上戴著眼鏡的女性正坐在那裡。 
 
    除了對陌生人的搭訕感到困惑外，被看穿的事實更是讓加奈子受到了沖擊。 
 
    四周悄然無聲。雖然圖書館原本就是個安靜的地方，但如今卻比以往都要來得安靜。回過神來，不怎麼大的圖書館裡只剩下加奈子與女性兩人而已。 
 
    「你是誰？」 
 
    「愛書的魔法使。」 
 
    「你當我白痴嗎？」 
 
    雖然加奈子只是小學生，但這種話也不可能騙得了她。 
 
    「想看證據我就給你看吧。只要我施展了魔法，你就會相信我吧？……這個嘛，窗外的風景將會消失，隨後出現異世界的景象。這樣如何呢？」 
 
    女性指向窗外。 
 
    加奈子僵住了。 
 
    那裡出現了難以想像的畫面。 
 
    藍天延展開來。圖書館裡即便白天也顯得相當昏暗．太陽完全照不進來，可是這會兒刺眼的陽光卻照亮了整個室內。 
 
    巨龍與飛鳥在空中互相糾纏。當龍贏得勝利，正准備抓著鳥飛往某處時，下方又跳出更巨大的魚把龍及鳥一口吞掉。 
 
    仔細一看，天空飄浮著各式各樣的東西。長著羽翼的馬、雙手都是翅膀的女人、騎在掃把上的魔女，以及乘坐飛天魔毯的騎士來來去去。 
 
    加奈子跑到窗邊。 
 
    「窗戶打不開喔，不過要確認窗外是沒問題啦。你就盡量觀察吧。」 
 
    加奈子俯瞰下方。 
 
    那裡是一片紅得像血的海洋。剛才吞掉龍的魚落入水中，濺起激烈的水花。 
 
    水平線呈現明顯的圓形。如果這個世界是球體的話，大概比地球要小上許多吧。 
 
    加奈子仰望天空。 
 
    上面掛著三輪圓月。紅、黑、白色的月亮各自緩慢移動。紅月顯得虛浮不實，黑月微微震動，白月好像在旋轉。不過加奈子很快就察覺到那是巨大的眼球，因為瞳孔的部分對准了她。 
 
    加奈子嚇了一跳。 
 
    然後她發現當自己被上空吸引了注意力的時候，某種巨大的物體正逐漸橫越眼前。 
 
    那是座城堡。 
 
    城堡坐落在巨大的島嶼上騰空浮起，外觀潔白燦爛，十分美麗。 
 
    「你願意相信我是魔法使了嗎？」 
 
    加奈子心不在焉地聽著女性說話，同時從各種角度眺望外頭。窗戶確實打不開，不過這實在不像是投映在窗戶上的影像。 
 
    加奈子可以肯定那些東西的確存在於那裡。 
 
    「嗯……不過為什麼……」 
 
    加奈子走回來坐在女性身旁。 
 
    加奈子知道女性會使用不可思議的力量。 
 
    可是她並不覺得害怕。 
 
    既然魔法使都特地造訪了人間，她會不會是為了把加奈子帶往某處，比方說窗外的世界呢？ 
 
    正當加奈子思索著女性的意圖時，一本書放到了桌上。那是本裝幀設計得有點豪華的盒裝書，不過內容物卻只是極其普通的兒童取向小說。 
 
    魔法使把這本書遞了過來。雖然這可能是什麼可怕的東西，但加奈子感受到的不是恐懼，而是失落。 
 
    「我想請你看這本書。嗯？你好像很失望的樣子呢。莫非你以為能拿到更好的東西嗎？」 
 
    「不是這樣的……」 
 
    加奈子難掩沮喪地說。 
 
    「看你老是一直假裝看書，我很擔心你呢。所以我想教會你讀書的樂趣，就試著准備了這本書推薦給你。」 
 
    「就算你留下這本書，我可能也不會讀喔。」 
 
    加奈子鬧別扭地說。 
 
    「那也沒辦法。強迫你讀就沒有意義了嘛。」 
 
    女性站起身子，就這樣離開了。 
 
    結果加奈子依然摸不著頭緒。 
 
    女性消失後，天色突然暗了下來。向外張望只看得見建築物略髒的牆壁。 
 
    同時民眾隨之出現，圖書館裡恢復了往常的氣氛。 
 
    這簡直像是一場白日夢。不過魔法使確實曾出現在這裡。留下來的書就是證據。 
 
    加奈子無法忽視這個事實，便開始讀起那本書。 
 
    那是本奇幻小說。內容敘游主角出生時被掉包而從異世界來到這裡，之後又回到原本的世界展開冒險。加奈子很快就迷上了這個故事。 
 
    她把主角的境遇跟自己重疊了。 
 
    加奈子從以前開始就隱約覺得不對勁。其實自己是從哪裡撿回來的，或者是別人送養的吧？處境與加奈子相似的孩子們八成都想過這種問題。 
 
    「你不是這個世界的人。」 
 
    魔法便是不是想告訴自己這件事情呢？加奈子不知不覺間開始這麼想。 
 
    魔法使特地造訪人間，卻只送了一本毫無意義的書，這也未免太不自然了。加奈子認為其中一定存在著某種意圖。 
 
    加奈子對這種甜美的妄想逐漸產生依賴性。她認為真正的雙親活在其他地方，只要到了那裡便能過著幸福的生活，而且他們總有一天會來迎接加奈子。 
 
    照常理來想，這種想法實在荒謬至極。不過加奈子認識了活生生的魔法使，還親眼見證了異世界的存在。 
 
    加奈子潛心閱讀，藉由躲進妄想中度過了小學時代。 
 
    她看了一大堆異世界的故事，幻想著能夠前往異世界，最後自己也漸漸開始想要寫故事了。 
 
    然後到了現在。 
 
    加奈子實現了當作家的夢想，成天被截稿日追著跑。 
 
    ***** 
 
    九月上旬的禮拜天，接近中午十一點的時候。 
 
    愛子來到了車站內。大廳中央有個名叫幸福之鐘的會面點，可是她卻躲在柱子後方偷看那裡。 
 
    愛子正觀察著大鐘底下的雄一。雄一穿著以前也曾看過的薄外套搭配牛仔褲，就這樣無所事事地呆呆站著不動。 
 
    ——難得放假，我在幹嘛啊…… 
 
    雄一要陪加奈子上街，光是這樣就讓愛子在意得不得了。她感到坐立難安，回過神時就已經來到這裡了。 
 
    「野呂姐姐！」 
 
    「呀！」 
 
    背後突然傳來呼喚聲，害愛子嚇得差點跳了起來。 
 
    「不要那麼緊張嘛。」 
 
    開口搭腔的是一位深深戴著帽子的少女。T恤配牛仔褲的休閒裝扮大概是為了避人耳目吧，不過這樣遺是完全掩飾不了她身為美少女的事實。 
 
    「咦？依子？」 
 
    雄一的妹妹阪木依子一臉錯愕地看著愛子。 
 
    「你在這種地方做什麼啊？」 
 
    「依子八成也一樣不是嗎！？」 
 
    受驚的愛子有點認真動怒了。 
 
    「是這樣沒錯啦，不過野呂姐姐的躲法也太不高明了。我一眼就認出你囉。」 
 
    「我、我才沒有想要躲躲藏藏呢！」 
 
    雖然愛子刻意打扮得有點樸素，但她無意躲藏或跟蹤別人。不過愛子其實也搞不太清楚自己想做什麼。 
 
    「可是啊，織原小姐是嗎？沒想到她竟然採取了這種行動。我還以為她對哥哥沒興趣呢。」 
 
    依子應該是在之前的暑假合宿中才首次見到加奈子，當時她大概是這麼判定的吧。 
 
    「嗯，我也沒料到。」 
 
    由於加奈子平常都叫雄一阪木弟弟，愛子還以為她只把雄一當弟弟看待。 
 
    「聽說好像是為了什麼小說的取材。真是的……這點小事根本不用哥哥陪啊！找姐姐或野呂姐姐不就得了！」 
 
    「就算找我去，我也會很為難的……我說啊，要不要現在跟他們會合呢？反正他們不是在約會吧？而且我們跟去也不至於妨礙取材……」 
 
    「那肯定是約會沒錯。既然是約會的話，我就不會出手干預。因為我也不喜歡被人打擾。」 
 
    「真叫人意外。我還以為你會更樂於去打擾他們呢。」 
 
    「野呂姐姐，你到底把我當什麼了啊？」 
 
    依子露出有點生氣的表情。 
 
    「我那時候你倒是破壞得挺積極的……」 
 
    愛子回想起跟雄一一起去買禮物送依子時的事情。印象中依子死纏著雄一不放。 
 
    「那時候是我先約的！野呂姐姐才是礙事者！不過謝謝你的禮物。我真的非常感謝你。」 
 
    依子出乎意料地守規矩。看來她本性並不壞呢，愛子心想。 
 
    「可是真要說起來，我只覺得你是個極度戀兄的妹妹。」 
 
    「你這種總結方式讓人有點火大呢，不過大致上我並不否認。我也承認以前會積極地妨礙對哥哥感興趣的女孩。可是現在不同了。我認為有人喜歡上哥哥也是沒辦法的事情！這叫做自然的法則！或者說大自然的驚奇！總之，我也成長了。雖然不至於要積極地為戀愛中的少女加油打氣，但我至少不會搞破壞了！因此，就算哥哥跟誰交往了，我也打算包容他們。」 
 
    「喔、喔……」 
 
    這還很難說呢。雖然依子說得自信滿滿的樣子，但情況真的變成那樣的話，愛子不認為她能繼續保持冷靜。 
 
    「……回去好了……」 
 
    愛子開始覺得像這樣偷偷摸摸的自己很悲慘，忍不住說出了洩氣話。妹妹依子多少還找得到正當理由，可是愛子沒有立場能批評雄一的行動。她只是雄一的同班同學兼社團夥伴，往好的方面想也不過僅止於朋友的關系。 
 
    「你說這什麼話啊！事到如今才想逃走嗎？」 
 
    「可是……」 
 
    正當愛子猶豫不決的時候，加奈子從樓梯下的月台出現了。 
 
    她穿著圓點襯衫搭配白色薄紗裙，外頭披著褐色的開襟針織衫。愛子總覺得這身打扮很有千金大小姐的味道。聽說加奈子家境並沒有那麼富裕，可是實際上她卻比正牌的愛子更像千金大小姐，這讓愛子不禁萌生一種難以言喻的心情。 
 
    「不過這也未免太凶殘了吧……」 
 
    一旁的依子倒抽了一口氣。愛子很快就明白了她的意思。白色襯衫好像讓胸部變得比以往更加突出。而且沒扣上的針織衫適度地敞開，令胸部顯得益發碩大。 
 
    「剛好十二點呢。所以阪木同學從三十分鐘前就在那裡等了嗎……」 
 
    愛子想起以前跟雄一相約見面時，他也是先到約定好的地點。 
 
    「雖然哥，不，雖然哥哥有時候很隨便，卻不會疏忽掉這種地方喔。」 
 
    依子有點驕傲地說。 
 
    「我說啊，之前我就很在意了，為什麼你在別人面前總是叫扳木同學*哥哥呢？」  （編註：依子對雄一的直接叫法，原文為「お兄ちやん」，對他人則是以「兄」來稱呼。） 
 
    雖然這只是無關緊要的小事，但愛子從第一次見面開始就很疑惑了。 
 
    「啊啊，其實理由也沒什麼啦。如果我用比較親密的方式喊『哥』的話，很多人也會跟著用『依子的哥哥』來稱呼他。不過啊，全世界只有我一個人有權這樣叫喔！為了維護這份權利，我才會在別人面前這麼叫他！」 
 
    「啊啊，嗯……啊，他們好像要移動了。」 
 
    就在愛子思索著該如何回答才好的時候，雄一與加奈子會合後並肩走出了剪票口。 
 
    「要走囉！」 
 
    依子干勁十足地准備跟上去。事到如今愛子也不可能就此打道回』，於是她隨依子邁開了步伐。 
 
    ***** 
 
    雄一與加奈子進了車站附近的咖啡廳。 
 
    雄一瞥了入口旁的座位一眼。他想起卡車曾撞進這裡的事情，於是朝更深處的位子走去。 
 
    「這間店怎麼了嗎？」 
 
    不曉得是不是察覺雄一的神情有異，加奈子開口發問。 
 
    「這間店七月的時候出過事，所以我覺得不太吉利。」 
 
    這麼說完，雄一便在桌位旁就座。加奈子也在對面坐下。 
 
    「你想找高中生可能會去的地方取材對吧？方便先請教一下小說的設定嗎？或許我能提供什麼意見作為參考也不一定。」 
 
    向店員點好餐並稍微喘口氣後，雄一這麼問道。 
 
    「這個嘛，書名叫做『二分之一異世界教室』。」 
 
    「……我本來以為是校園故事，結果還是跟異世界有關啊……」 
 
    雄一感慨又傻眼地說。 
 
    「簡單來說就是整間學校轉移到異世界後，眾人在那裡想辦法活下去的故事。」 
 
    感覺睦子好像會喜歡這類型的故事，雄一心想。加奈子可能也是受睦子影響才想出了這種題材。 
 
    「所以背景是異世界吧？那跟一般高中生會去的地方有關嗎？」 
 
    「……其實……我什麼都沒想……」 
 
    加奈子抱著頭撐在桌上。不知道為什麼，雄一覺得這樣很有作家的風范，不過情況似乎比想像中還要嚴重。 
 
    「什麼都沒想……這話的意思是？」 
 
    「我只想好了序章的部分而已！未來如何發展都毫無頭緒，我卻已經要寫了！」 
 
    加奈子猛然挺起身體。仔細一看，加奈子眼睛底下長了黑眼圈。她或許熬夜很久了也不一定。 
 
    「那個……從織原學姐的態度看來，感覺好像已經到了走投無路的地步呢。截稿日到底是什麼時候啊？」 
 
    「九月底不大致完成就完蛋了……可是我現在才只寫好了序章……」 
 
    今天是九月第二周的禮拜天。加奈子似乎得在接下來三週左右的時間內寫完才行。 
 
    「那個，你待在這種地方好嗎？還是趕快回家寫稿會比較……」 
 
    「要是坐在書桌前沉吟就能想出點子的話，我也不用這麼辛苦了！」 
 
    雄一被加奈子陰氣逼人的表情震懾了。 
 
    「啊，不，抱歉。」 
 
    「咦？對不起……我忍不住就……」 
 
    回過神來的加奈子開口道歉。 
 
    「你不需要道歉啦。不過該怎麼辦呢？就憑我能幫得上忙嗎？」 
 
    雄一原本以為只要隨便去些高中生可能會去的地方就好，這下反倒為難起來了。看來現況似乎不容許他這麼悠哉。 
 
    「嗯。那個，為了轉換思路及觀點，我認為做些平常不做的事情也很重要。況且主角又是高中生，只要是一般高中生可能會有的想法，或是可能會去的地方，我認為都值得拿來當作參考。」 
 
    「原來如此，我懂了。只要是我辦得到的事情，無論什麼我都願意做。你說寫好的序章是什麼樣的內容呢？」 
 
    畢竟雄一隻是個大外行的高中生，可能無法給職業作家什麼建議。不過加奈子似乎已經束手無策了，而且自己或許也能促成某種契機也不一定。 
 
    「女主角在體育館裡遭人斬首身亡。盡管主角試圖加以阻止，卻還是來不及趕上。序章的劇情大概就是這樣。」 
 
    「女主角死掉了嗎！？」 
 
    雖然這情節說不上是天方夜譚，但雄一認為作為輕小說倒是有待商榷。 
 
    「嗯……女主角死掉會很麻煩吧？」 
 
    加奈子可愛地歪著頭。 
 
    「那個，其實女主角沒死吧！因為足奇幻故事，所以起死回生了！又或者死掉的是雙胞胎妹妹！不然就是幻覺！難道不是這樣嗎？」 
 
    「嗯，是真的死了。否則之後主角的行動就會變得像是鬧劇了……」 
 
    「女主角不會再出現了嗎？」 
 
    「……頂多只有回憶場景吧？」 
 
    加奈子再度可愛地歪著頭，不過被這樣敷衍過去也讓雄一很傷腦筋。 
 
    「如果覺得麻煩的話，改掉不就得了？例如在千鈞一發之際獲救之類的。」 
 
    「不行。女主角為了拯救主角耗盡所有生命，被長得像天使的死神給殺死了。這些概念深深烙印在我腦海裡，已經沒辦法改變了！」 
 
    「為什麼事情會變成這樣啊……」 
 
    「那個，因為有人說開頭的沖擊性很重要，我個人也是有點懷疑啦……」 
 
    「這樣根本就只考慮到沖擊性嘛……看來我果然還是無法插手過問故事內容。既然如此，我頂多只能陪你散散心了。你有想過之後要去哪裡嗎？」 
 
    加奈子默默地搖了搖頭。 
 
    「是嗎……對不起，要是我事前有問清楚就好了。這樣我也能規劃好要去什麼地方。」 
 
    雄一沒有跟家人以外的女孩子單獨逛街的經驗，所以不知道該怎麼辦才好。 
 
    「畢竟我們是高中生，首選當然是不會花太多錢的地方……比方說KTV或電影院吧。去動物園也太孩子氣了。水族館如何呢？」 
 
    雄一沒什麼特別的想法，逼不得已只好列舉出幾個地點。 
 
    不曉得是不是覺得雄一這樣子很奇怪，加奈子面露微笑。 
 
    「啊，有什麼不妥的地方嗎？」 
 
    「不，我只是在想阪木弟弟真是個好孩子呢。」 
 
    「請不要取笑我啦。」 
 
    雖然加奈子年紀較長，但完全被當成小孩看待也讓雄一很傷腦筋。 
 
    ***** 
 
    偷偷跟在後面進了店裡後，愛子她們坐在離雄一兩人稍遠的位子上。 
 
    「這裡是之前卡車沖進來的店喔。」 
 
    那是七月底合宿過後的事情。如今咖啡廳似乎已經徹底重建好了。 
 
    「看來他們打算先在這裡吃飯呢。」 
 
    「他們好像在說些什麼，可是聽不太清楚。」 
 
    愛子認為不坐近一點就沒有意義了，不過依子卻老神在在地朝這邊眨了眨眼。這種裝模作樣的態度讓愛子覺得她果然是睦子的妹妹。 
 
    「放心吧，我會讀唇語喔！」 
 
    「依子也是什麼都很行呢……」 
 
    依子不僅強得誇張，甚至擁有讀唇術這門特技。她的本領之多著實令人驚訝。 
 
    點好午餐後，依子一臉認真地開始解讀雄一他們的對話。愛子不好意思打擾她，便靜靜地在一旁觀望。 
 
    「……他們提到KTV、電影院、水族館之類的……這是怎樣！果然是約會嘛！」 
 
    過了一會兒，依子忿忿不平地說。雖然她剛才說自己不會打擾人家約會，但似乎還是吞不下這口氣的樣子。 
 
    「水族館會不會有點太遠啊？啊，不過貝類館好像就在附近……」 
 
    「那裡只展示了一堆貝殼耶。只有重度海洋生物迷才會選擇去那裡約會吧？」 
 
    「你去過嗎？」 
 
    「我可是對各種約會景點做過充分的模擬演練喔！」 
 
    「啊啊……」 
 
    「你那溫情的眼神是什麼意思啊！？」 
 
    依子八成是假想著跟雄一一起去吧。愛子不禁感到莞爾，不過依子似乎不領情的樣子。 
 
    「沒記錯的話，他們的目的應該是為小說取材吧？那是什麼樣的小說呢？」 
 
    「好像是異世界校園故事，不過因為什麼都還沒決定好，現在正傷腦筋的樣子……可是啊，你不覺得這很奸詐嗎？只要主張為了小說取材，不就什麼都有可能了嗎！？這樣上愛情賓館也未嘗不可嘛！」 
 
    「你在說什麼啊！？依子！」 
 
    依子突如其來的發言令愛子頓時不知所措。現在的國中生真可怕，愛子心想。 
 
    「請別為了這點小事就搞得手忙腳亂好嗎？聽說時下還有*描寫高中生哥哥跟國中生妹妹上賓館的輕小說呢。」（編註：影射輕小說《我的妹妹哪有這麼可愛！》。） 
 
    「那樣不會觸犯什麼法律嗎！？」 
 
    愛子實在不認為那種東西真正存在。 
 
    「總之，我認為織原小姐是非常強勁的對手。眼下她就故作天真地向哥哥要求東要求西了。哥哥也真是的，不僅任憑人家予取予求，還一副喜形於色的樣子……」 
 
    嘆著氣的依子滿臉倦意，看起來有種奇妙的魅力。 
 
    「話說回來，依子又是怎麼看待我的呢？」 
 
    對愛子來說，像這樣跟依子一起聊天是件有點奇妙的事情。她原本以為自己一定被討厭了。 
 
    「我也把你視為對手之一，時時刻刻提防著你喔。不過在接近哥哥的女性當中，你應該算是比較安全的一個吧。」 
 
    「安全啊……」 
 
    這種評價該如何解釋才好呢？愛子覺得心情很復雜。 
 
    「畢竟你欠缺積極性嘛。不過合宿期間夜襲的那時候倒是挺讓我驚訝的就是了。」 
 
    「不、不是那樣的！那個，我只是睡昏了頭……」 
 
    正確來說，事實並非如此。愛子不僅全程記得一清二楚，而且還有種發燒般的感覺，不過一切都是自己思考過後採取行動的結果。 
 
    「我明白的。野呂姐姐才沒那個膽子呢。」 
 
    「什、什麼膽子，我才不是……」 
 
    被依子嘲諷似地這麼一說，愛子不禁語無倫次，支支吾吾了起來。 
 
    就在兩人談論著這種事情的時候，先前點好的餐點送來了，於是愛子企圖矇混過去似地開始用餐。 
 
    ***** 
 
    像這樣跟朋友的弟弟一同走在街上，加奈子總覺得很不可思議。 
 
    盡管她是第一次像這樣跟男孩子比肩而行，心裡卻不怎麼緊張。或許是因為雄一態度像平常一樣自然也不一定。 
 
    加奈子過去也曾被告白過好幾次，不過她怎麼樣都無法接受，便全數回絕了。加奈子對自己的外表也不是多有自信，但以客觀角度來說她的胸部確實很大，她始終無法抹除別人老是注意自己胸部的想法。 
 
    而且從男人對胸部的喜好推演下來，最終總是會導向生小孩的結論。如同以前曾對雄一說過的，加奈子沒有自信能愛自己的小孩，所以那對她來說是不可能的事情。 
 
    「請問……我可以說點跟下一部作品無關的事情嗎？」 
 
    離開咖啡廳走了一會兒後，雄一滿懷歉意地開口說。 
 
    「嗯，別在意。保持平常心就行了。」 
 
    雖然對認真為自己著想的雄一很過意不去，但加奈子覺得雄一這樣子很可愛。 
 
    「這樣啊。那個，我看過織原學姐的小說了。」 
 
    「怎麼會這麼突然？是因為今天要跟我出來的關系嗎？」 
 
    「是啊。我跟姐姐借來看了。」 
 
    想法徹底被看穿的雄一苦笑著說。 
 
    「跟我聽姐姐描述後擅自想像的內容差很多呢。我本來還以為主角一定會很強。」 
 
    「嗯。主角在第一集裡沒打過半場象樣的戰斗，而且本身也不具備什麼驚人的力量。」 
 
    『我的大魔王太可愛不忍心下手卻造成世界危機！』的主角是『天秤勇者』。他只擁有比較雙方何者較強的能力，所以在第一集裡完全派不上用場。 
 
    「不過很有趣喔。」 
 
    這或許只是表面上的恭維也不一定，不過加奈子還是道謝了。 
 
    然後她突然動彈不得。 
 
    加奈子應該一瞬間就知道這是怎麼一回事了。身體停止動作恐怕就是因為下意識地明白這個道理吧。 
 
    不過加奈子卻花了不只一瞬間才意識到這點。 
 
    周圍的景象彷彿正逐漸流向遠方。 
 
    視野變得朦朧起來。 
 
    在這之中，只有那個景物顯得特別鮮明，甚至連細節都看得一清二楚。 
 
    在身旁的雄一對面，有對夫妻帶著小孩走在不遠的地方。 
 
    一位年紀還小的男孩夾在父母親中間活力充沛地嬉笑喧鬧。 
 
    有如畫一般的幸福家庭。 
 
    任誰看了都會這麼想吧。 
 
    可是加奈子卻否決了這種想法。無論多小的事情都行，她拚命在這幅畫中尋找任何不幸的前兆。 
 
    不過卻連一點跡象都沒能找到。 
 
    加奈子無法接受自己目睹的畫面。 
 
    因為她不願理解那意味著什麼。 
 
    加奈子那已經離開的母親千夏，正看著小孩，笑得一臉幸福的樣子。 
 
    ***** 
 
    織原加奈子從未被母親稱贊過。 
 
    直到上小學去朋友家玩後，加奈子才發現這樣很反常，不過她也莫可奈何。 
 
    比方說考試考了八十分。這分數比平均分數高，朋友的父母似乎也會因此大力稱贊孩子，聽說有時連點心都會變得特別豪華。 
 
    可是加奈子的母親織原千夏卻是這麼說： 
 
    「話說回來，媽媽小學考試總是考滿分呢。出給小學生的問題都非常簡單喔。」 
 
    雖然母親並沒有明顯地把自己貶得一文不值，但加奈子很容易就明白了她的意思。她是說拿滿分是理所當然的。 
 
    既然如此，自己只好考滿分了。不過當加奈子拿到滿分後得意洋洋地展示考卷時，她的態度依然沒變。 
 
    「我說加奈子啊，你這種態度很不應該喔。你是想被稱贊才念書的嗎？這樣不對吧？念書是為了自己吧？」 
 
    母親面帶笑容這麼告誡著說。 
 
    加奈子小時候經常忘東忘西，不過這也是沒辦法的事情。學校老師也會要求父母親確認孩子有沒有忘了帶什麼。 
 
    然而加奈子的母親並不這麼做。母親既不是忘記，也不是嫌麻煩。她仔細閱讀傳單，充分瞭解明天上課需要攜帶哪些物品，可是卻完全不提醒女兒。結果加奈子因為忘記帶東西而挨了老師的罵，回到家裡時…… 
 
    「加奈子果然很沒用呢。」 
 
    母親居然若無其事地笑了。 
 
    「雖然媽媽昨天就知道了，但這樣對加奈子沒有幫助，所以我才沒告訴你喔。」 
 
    而且還以權威式的態度這麼說。 
 
    有一次加奈子在學校裡吐了。問題出在母親的料理上，好像是壞掉了。 
 
    於是加奈子住院了一陣子。雖然千夏勤快地前來探視加奈子，但當時她的神情也是毫無歉意。 
 
    「媽媽吃了一口是覺得不太對勁，不過看加奈子吃得津津有味，我想說應該沒問題嘛。」 
 
    母親是還不至於棄養加奈子，最少也會給予無可挑剔的照顧。而且也不曾對加奈子施暴，或者是口出穢言。 
 
    只是母親從未稱贊過加奈子，也完全沒認同過她。 
 
    即使如此，只要有父親在，加奈子多少也能得到救贖吧。可是父親卻忙於工作，幾乎都不回家。 
 
    與母親兩人單獨相處的過程中，千夏那表面溫柔實則不然的言語逐漸傷害了加奈子。 
 
    沒有人保護加奈子，甚至沒有人察覺到加奈子受傷了。 
 
    加奈子漸漸把母親視為怪物。雖然母親外表是人類，內在卻是沒有情感的昆蟲。她是佯裝母親的機械。 
 
    加奈子藉由這種想法來保護自己。 
 
    因為年幼的加奈子無法接受母親滿懷惡意地對待孩子的事實。 
 
    母親在國一剛放暑假的時候離開了。 
 
    理由是協議離婚。 
 
    完全不愛加奈子的母親走了，這對加奈子來說應該是個好消息才對。 
 
    雖然生活方面多少會變得有點辛苦，但比起能夠消除長年的心理負擔，這點小事根本不足為道。只看得見表象的外人大概是這麼想的吧。 
 
    然而事實並非如此。 
 
    加奈子萌生一股強烈的失落感。 
 
    因為不想見到母親，一直以來加奈子都極力避免回家。不過一旦母親真的不在了，她的內心反而被虛無所支配。 
 
    加奈子發現無論遭受什麼樣的對待，她其實都還是愛著母親，也想得到母親的關愛。 
 
    即便試圖把母親當成怪物、昆蟲、機械，加奈子終究還是辦不到。 
 
    長大以後是不是就能諒解母親了呢？是不是就能互相訴說這些往事呢？加奈子心底某處曾幻想過這種事情。 
 
    不過由於母親形同失蹤般無消無息，加奈子連這點小事也辦不到。她只感受到母親無比強烈的拒絕。 
 
    加奈子覺得一切都無所謂了。 
 
    不過是父母親離婚罷了。 
 
    自己又不是遭受虐待，頂多只是沒得到足夠的關愛而已。 
 
    別人或許會這麼說也不一定，不過在加奈子看來並不是這麼一回事。 
 
    母親不在後過沒多久，加奈子開始考慮自殺。 
 
    ***** 
 
    回過神來，加奈子已經躺在自己房間的床上了。 
 
    她慢吞吞地把手伸向床邊桌，確認鬧鐘的時間。 
 
    現在已經是晚上了。 
 
    加奈子觸摸自己的臉。眼皮好腫，八成是哭過了，不過記憶好模糊。 
 
    大概是雄一把自己送回家的吧。加奈子覺得很過意不去。想必他很擔心突然間一動也不動的加奈子吧。 
 
    不過這麼心想的同時，加奈子卻也認為這些事情都無關緊要。 
 
    白天的記憶復蘇了。腦海裡浮現幸福家庭的景象。 
 
    這簡直莫名其妙。 
 
    那個人不該露出那種表情。 
 
    她不該是滿臉幸福慈愛，還溫柔地對小孩微笑的人。 
 
    加奈子無法接受這件事。 
 
    她一直以為那個人沒有愛人的能力，無法發自內心地展露笑容。 
 
    而加奈子認為這樣也只好算了。雖然沒辦法立即接受，但母親不在後她就開始這麼想了。 
 
    母親可能天生就是這個樣子，也可能是受到後天環境的影響。加奈子擅自想像自己不被愛的理由，試圖藉此原諒母親。結果加奈子終究還是無法徹底討厭母親。 
 
    「為什麼……」 
 
    加奈子不由得呢喃起來。不過她再怎麼問也不可能得到答案。 
 
    「要我告訴你嗎？」 
 
    可是那聲音卻突然出現了。 
 
    加奈子起身回過頭去。 
 
    一位戴著眼鏡的女性正站在房間的入口處。加奈子記得以前曾見過這個人。 
 
    「我先解答一些無關緊要的問題吧。我會在這裡是因為玄關的門沒關，可不是憑空現身喔。」 
 
    「魔法使……」 
 
    那是加奈子小學時在圖書館遇見的女性。那天女性改變了加奈子的人生，最後留下一本書便離開了。 
 
    「沒想到事情能發展成這種地步呢。我還以為母親不在時你就會去死了。」 
 
    女性感慨良多地低聲說。 
 
    加奈子什麼也沒做，只是茫然地注視著這位女性。 
 
    曾經短暫見過的人不知不覺入侵了房間，這種情況顯然很不對勁。可是加奈子卻沒有想過要趕走這位女性。 
 
    一切都不重要了。無論什麼人在這裡說些什麼都無所謂了。 
 
    「你要絕望是沒差啦，不過我可不希望你完全崩潰喔。再給我多撐著點吧。畢竟我在邪神的故事裡已經沒有勝算，只好退而求其次了。」 
 
    女性走過來蹲下，並窺探著加奈子的臉。投映在女性眼中的加奈子目光呆滯，可是加奈子自己卻沒怎麼意識到這點。 
 
    「算了，反正接下來這句話就能判別你真正的價值。如果這樣還不覺醒，那你也不過爾爾。只是我播下的許多種子中有一顆沒發芽罷了。」 
 
    女性把手貼在加奈子臉頰上，然後開口說： 
 
    「你的母親原本想要男孩子。」 
 
    加奈子無法立即理解這句話的意義。她的思考毫無條理，還需要一段時間才能解讀這段發音。 
 
    「反過來說就是不需要女孩子。」 
 
    女性補充說。這下加奈子總算明白女性的意思了。 
 
    「怎麼……會……」 
 
    加奈子心想不可能會有這種事情。 
 
    可是她卻無法否定。 
 
    記憶告訴她女性說得沒錯。 
 
    不管再怎麼乖巧懂事，自己一定還是不會被愛。加奈子的這種感覺是正確的。 
 
    「啊啊，事情不過如此。所謂人生就是不能盡如人意呢。」 
 
    不曉得女性是不是覺得無關緊要，她說的話一點都不真誠。 
 
    回過神來，加奈子正無力地低頭笑著。 
 
    性別這種事情根本莫可奈何。 
 
    【插圖】 
 
    那在加奈子生於人世的瞬間就已經決定了。 
 
    如果只是因為這種原因不被愛的話，那她究竟該怎麼辦才好呢？ 
 
    自己是不受期望的存在，自己不該被生下來。 
 
    事到如今，加奈子才領悟了這個事實。 
 
    應該斷念的希望打一開始就不存在了。 
 
    「雖然我並不怎麼期待『異世界作家』，但無論什麼都要試試看嘛。」 
 
    女性笑著說。 
 
    「好了，世界已經變得夠絕望了吧？是不是差不多該讓它結束了呢？」 
 
    女性伸出了手。加奈子恍惚地看著這幕景象。 

  第四卷 女高中生輕小說作家的憂郁！？ 第六章 類二分之一異世界教室  
     禮拜一，雄一跟愛子一同前往學校。 
 
    雄一的臉色顯得有點黯淡，愛子也一副無精打采的樣子。 
 
    「織原學姐沒事吧……」 
 
    「在那之後就聯絡不上她了。不過當時是確認過她有回家啦。」 
 
    那天加奈子突然靠著雄一昏倒了。 
 
    正當雄一不知該如何是好時，愛子與依子跑過來一起照顧加奈子。 
 
    雖然雄一想帶加奈子去醫院，但加奈子道過歉後依然表明想要回家。 
 
    於是三人把加奈子送到了家門口。雄一原本打算留下來暫時觀察一下情況，不過加奈子卻頑固地拒絕他的好意，強調要自己一個人休息。既然加奈子都那麼堅持了，雄一等人也不能逼迫她，只好就此離開。 
 
    回家後，雄一將事情的原委告訴睦子。睦子也擔心起來，嘗試想要聯絡加奈子，可是最後卻始終沒能掌握加奈子的現況。 
 
    「她或許會出席社團活動也不一定，如果身體狀況還是很差的話，我們再去探望她吧。」 
 
    說著說著，兩人抵達了學校。 
 
    進入校地後，雄一抬頭仰望天空。 
 
    雄一也沒特別期待什麼，只是漫不經心地想著，反正也看不見任何東西。可是跟預期中的相反，那東西在校舍正上方誇示著它的威容。 
 
    巨大的西式城堡呈顛倒狀飄浮在半空中。 
 
    「這是……」 
 
    雄一似乎也終於看見了。 
 
    那座城堡坐落在懸空的島上。島嶼本身相當巨大。外圍是森林，裡面是城牆。城牆內有庭園，中央的部分則是興建了城堡。 
 
    城堡由各種大大小小的建築物串聯而成，不過中央的部分卻格外巨大，彷彿一座山。 
 
    某種怎麼看都不像鳥，倒有幾分神似爬蟲類的東西在島嶼四周飛行，嘴裡偶爾還吐著火。那是有如蜥蜴長了翅膀般的生物。 
 
    「……那是……龍吧？」 
 
    龍目前還沒有注意到這邊的跡象，不過想到屆時可能發生的情況，雄一就覺得背脊發涼。那恐怕不是人類可以抗衡的存在。 
 
    「感覺好像下降了很多呢……奇怪？是不是有點紅紅的啊？」 
 
    身旁的愛子也朝天空望去。所謂紅紅的是指比島嶼更高的天空。雖然今天應該是晴天，天空卻隱約透著紅光。 
 
    「是海嗎？那不是只有城堡，而是整個世界倒過來飄浮在空中喔……話說這到底是怎樣啊？」 
 
    一旦變得能夠看見，便會開始覺得那是理所當然的現象。 
 
    「你不覺得很奇怪嗎？不對，說不覺得奇怪也很奇怪……」 
 
    雄一向愛子發問。 
 
    「是啊……可是我也有種沒什麼大不了的感覺。」 
 
    大家都太冷靜了。他們並非看不見。盡管目睹了上下顛倒的城堡，他們卻將之視為理所當然。 
 
    不過這點小事還只是剛開始。 
 
    一名盔甲騎士正佇立在校舍的入口處。 
 
    騎士威風凜凜地坐在馬上俯視著學生的隊伍。 
 
    「那傢伙……是怎樣啊？」 
 
    雄一曾見過那副盔甲。那是前幾天掉到屋頂上的東西。 
 
    盔甲會動，裡頭顯然有人在。 
 
    騎士頭頂著『十二魔天』的文字，在入口旁檢視每一位走過來的學生。 
 
    學生們似乎對於還要排隊進學校感到不滿，可是卻沒有人對盔甲騎士起疑。 
 
    「咦？那不是十二魔天的羅什福爾嗎？」 
 
    愛子理所當然似地反問雄一。 
 
    蒼天的羅什福爾，他是守護大魔王的十二魔天之一。 
 
    「不不不，這很奇怪吧？為什麼學校裡會有盔甲騎士啊！？」 
 
    「啊……說得也是。哎呀？為什麼我會知道那個人是羅什福爾呢……」 
 
    被雄一這麼一說，愛子似乎也發現情況不對勁了。 
 
    「這是在幹嘛啊？」 
 
    「聽說是在檢查萊薩妮亞大人有沒有混進學生裡面。」 
 
    「又來了喔。那個人三不五時就搞失蹤，是城堡太悶了嗎？」 
 
    隊伍裡傳來了這樣的對話。 
 
    大魔王萊薩妮亞。雄一也聽說過這個名字。那是出現在加奈子小說中的主要人物。 
 
    「如果不趕快排隊的話，我們是不是會遲到啊？」 
 
    愛子指著隊伍說。 
 
    「野呂……不要自然而然地適應這種情況啊……」 
 
    這樣好嗎？雄一心想。 
 
    「小雄！這該不會是新替身使者的攻擊吧！？」 
 
    「別說新不新了，根本不會有替身使者攻擊我們啦！」 
 
    雄一吐嘈了不知不覺間出現在背後的睦子。 
 
    「可是這種狀況也太詭異了吧！而且盡管覺得奇怪，另一方面卻也開始覺得不奇怪了！你看！那種東西也是好像以前就存在了！」 
 
    在睦子指著的方向，一隻略大的蜥蜴正跑來跑去。 
 
    體型跟小型馬差不多大，與其說蜥蜴反倒更像恐龍吧。它用粗壯的雙腿直立步行，小小的前肢有如裝飾品般向前挺出。以恐龍的分類來說屬於獸腳類恐龍。 
 
    「難不成野呂知道這傢伙是什麼嗎？」 
 
    「那不就是龍嗎？」 
 
    雖然愛子並不覺得特別奇怪，但在雄一看來卻是奇怪得不得了。 
 
    「不不不，龍這種生物不該出現在學校裡吧？」 
 
    「可是我記得龍棲息在城堡四周，還很得大魔王疼愛呢。」 
 
    「很得大魔王疼愛……」 
 
    這些事情確實也曾在哪裡聽過。正當雄一這麼心想的時候，一陣咆哮聲震天價響。 
 
    那東西撼動著大地，從校舍後方出現。 
 
    雄一目瞪口呆地仰望著那東西。 
 
    那是頭巨象，頭頂有皎舍三樓那麼高。 
 
    頭上長角的巨獸恐怕應該稱作魔象吧。如今那頭魔象正俯視著雄一他們。 
 
    世界觀不一樣了。 
 
    雄一覺得這句話正明確地誇示著本身的意義。 
 
    之前偶爾會出現世界觀這個詞匯，而雄一理論上也明白那是導致許多奇妙現象的原因。 
 
    然而雄一始終不曾發自內心相信過這種事情。 
 
    世界觀這種東西就算不拿出誇張的證據也說得通吧。例如殺人魔只是稍微強了點的普通犯罪者，吸血鬼與獸人則是悄悄存在於黑暗中的種族，首領大人這類生物也不是不能解釋成悠久歷史中偶然產生的突變體。 
 
    可是天上卻飄浮著城堡，魔像在地上闊步而行，甚至還有盔甲騎士監視著上學的學生們，這些又該如何解釋呢？ 
 
    「怎麼了？看你一臉心事重重的表情。」 
 
    身旁的愛子問道。 
 
    「不……我只是在想這到底是怎麼了。」 
 
    愛子好像沒有想太多的樣子。 
 
    「武內覺得呢？」 
 
    「情況顯然很不對勁。為什麼大家還能保持冷靜呢？真叫人百思不得其解。」 
 
    跟平常一樣，奈月依舊以不易辨識情緒的語氣說。 
 
    放學後，在睦子的召集下，雄一等人穿越操場旁，前往舊校舍的社團教室。 
 
    仔細一看，只見地龍正在操場上四處奔馳。數量好像比早上更多了。 
 
    雖然雄一也很在意校外受到的影響，但這方面就不得而知了。從中午開始產生的濃霧籠罩了整間學校。因為這個緣故，大多數學生都留在學校裡不回家。他們似乎以為霧很快就會散了。 
 
    進入社團教室時，睦子一如往常地站在白板前等著。 
 
    加奈子不在。不過雄一對此早有預感。 
 
    「好了！雖然這情況是滿有趣的，但也不能就這樣放著不管！站在對抗未來浩劫的立場，我絕不能坐視不理！所以為瞭解決現狀，我們要開始行動囉！」 
 
    睦子干勁十足地說。在這種情勢下她還是老樣子，著實令人相當放心。 
 
    「你說解決是該怎麼做呢？」 
 
    雄一坐下來問。愛子與奈月也各自在椅子上坐好。 
 
    「這個嘛，首先這種情況僅限於學校裡頭，外界不受任何影響！所以在校內應該就能解決了吧？」 
 
    在雄一他們來到這裡之前，睦子似乎已經調查過四周的狀況了。 
 
    「這樣多少還算好的吧。」 
 
    盡管嘴巴上這麼說，雄一卻也認為大意不得。畢竟誰也無法保證影響范圍不會擴大。 
 
    「而且既然蒼天的羅什福爾和魔象都出現了，可想而知這一定跟織原同學的小說有關！」 
 
    「是啊，像到這種程度總不可能毫無關聯。」 
 
    愛子點了點頭。愛子連網頁公開的最新篇章都看完了，所以才能認同這種說法吧。只看過一集實體書的雄一多少還有些部分無法理解。 
 
    「話說回來，武內看過了嗎？」 
 
    「我沒看喔。」 
 
    奈月臉不紅氣不喘地說。 
 
    「也對，畢竟你是這種人嘛……你看得見飄浮在空中的城堡嗎？」 
 
    雄一突然有點在意，便開口發問。 
 
    「今天早上開始才看得見。在那之前都看不到。」 
 
    一開始只有看過加奈子小說的人身上出現影響，不過從今天起連沒看過的人也受到影響了。現象的規模明顯逐漸擴大當中。雖然不知道是時間的流逝使然，或是某種因素造成的，但雄一認為還是必須盡快採取對策。 
 
    「總之，織原同學肯定以某種形式涉入這起事件之中。所以我們首先要做的是把織原同學找出來。」 
 
    「織原學姐沒來學校嗎？」 
 
    「嗯，她今天無故曠課了。以不遲到不缺席的織原同學來說，這還真是難得呢。」 
 
    「就算說要找，我頂多也只想得到她家而已。」 
 
    畢竟加奈子禮拜天好像很不舒服的樣子，雄一認為她今天可能也會在家休息。 
 
    「一接到阪木姐姐的請托，我就立刻派崎山過去確認了，所以可以確定她人不在家裡。」 
 
    「姐姐你們也太隨意使喚崎山這個人了吧……」 
 
    崎山是奈月的手下。他體格高大，興趣是跟蹤，目前住在奈月家裡。由於崎山會開車，睦子要運送大行李時似乎也會利用他。 
 
    「不過織原學姐也有可能假裝不在家吧？」 
 
    又或者加奈子真的身體極度不適。 
 
    「不要小看跟蹤狂喔。入侵目標家中對崎山而言簡直易如反掌，找出躲起來的目標更是他的拿手絕活呢。只要家中有邊長三十公分的方形空間可以躲人，他全都徹底找過了，然後才回報說家裡沒有人在。織原同學最後在家的時間推測是禮拜天晚上。判斷的依據好像是衣服和內衣上殘留的氣味。父親似乎好一陣子都沒回家了，不過聽說還有另一個女人的氣味喔。」 
 
    「跟蹤狂真是有夠危險的！」 
 
    雖然處於逐漸被異世界侵蝕的狀態中，但雄一認為還是先想辦法處理掉那傢伙會比較好。 
 
    「而且崎山依然潛伏在織原同學家裡，所以可以得知目前她還沒回來。」 
 
    「這也太可怕了吧！夠了，快把那傢伙叫回來！」 
 
    如果加奈子回來時家中有那種人在，結果可是會釀成大慘劇的。 
 
    「可是既然不在家裡的話，我們也無從找起吧？關於織原學姐可能會去的地方，阪木姐姐有什麼線索嗎？」 
 
    愛子向睦子問道。在這之中大概就屬睦子最瞭解加奈子吧，所以睦子不知道就束手無策了。 
 
    「雖然你這麼問，但我也沒什麼想法呢。畢竟她喜歡異世界，我頂多只想得到她去了異世界吧。」 
 
    「要是去了異世界的話，那不就沒輒了嗎！？」 
 
    就算毫無頭緒，睦子的回答也太離譜了。 
 
    「織原學姐可能會去的地方……」 
 
    愛子也思索起來，可是卻想不出答案。 
 
    「我說啊，崎山沒辦法追蹤織原學姐離家後去了哪裡嗎？」 
 
    跟蹤（Stalking ）及跟蹤狂（Stalker）是從潛隨（Stalk）衍生出來的詞匯，而潛隨本身有追蹤獵物的意思。所以雄一認為崎山應該具備了這種技能。 
 
    「……如果不是特別迷戀的對象，崎山能追蹤的范圍就有限了……」 
 
    奈月思考了一會兒後，過意不去似地說。不過被那種傢伙迷上還得了啊，雄一心想。 
 
    「既然現況跟小說有關，內容會不會有線索呢？」 
 
    「雖然我也這麼想過，但那是異世界奇幻故事，實在不太能拿來當作參考。更不用說具體上織原同學可能會在的地方了……」 
 
    愛子的提議並不實際。而睦子似乎也沒有眉目的樣子。 
 
    「姑且不論小說能不能拿來當作參考，我倒是認為織原同學人在學校裡……」 
 
    睦子嘆著氣說。 
 
    「為什麼？」 
 
    這種說法應該沒有任何根據才對。 
 
    「假設這件事情是織原同學干的，要引發這種規模的現象就一定得待在附近才行。遠距離力量型什麼的根本是不可能的事情！」 
 
    雖然睦子說得斬釘截鐵，但雄一卻抱持著懷疑的態度。他不認為加奈子擁有那種力量。 
 
    「對了，姐姐在學校裡架設了監視攝影機對吧？這樣不是可以查出什麼嗎？」 
 
    雖然那再怎麼想都是犯罪，但在這種時候總能派上用場吧。只要看過錄像，應該就能得知加奈子在不在學校裡了。 
 
    「討厭啦，小雄。為了顧及個人隱私，我只會實時監視而已喔。換句話說，我根本沒有錄像啦！」 
 
    「我不懂你的標准在哪裡，況且這也不是能說得那麼驕傲的事情吧！」 
 
    雄一邊吐嘈邊起身。 
 
    「總之，在這裡討論個沒完沒了也不是辦法吧。姐姐就在這裡弄你那個實時監視。我在學校裡找找看。」 
 
    「我也要去！」 
 
    愛子也站了起來。 
 
    「那麼野呂就跟我一起去吧。武內打算怎麼辦？」 
 
    「我去新校舍看看，阪木同學你們可以從這棟舊校舍開始找嗎？」 
 
    這麼說完，奈月立即動身出發。 
 
    雄一與愛子稍後正准備離開時，睦子制止了他們。 
 
    「等一下！監視攝影機有個地方怪怪的！畫面完全拍不到東西！」 
 
    「哪裡？」 
 
    「是體育館！攝影機應該不會那麼容易壞掉啊。」 
 
    聽睦子提到體育館，雄一想起了加奈子的新小說。她說只寫好了序章的部分，故事就是從體育館開始的。 
 
    「既然跟小說有關，或許會在那裡也不一定。」 
 
    於是雄一他們去了體育館。 
 
    一進體育館，雄一他們立即察覺到異狀。 
 
    氣溫低到連吐出來的氣息都變成白色的。 
 
    「這個……到底是怎麼一回事啊！？」 
 
    愛子抱緊自己發起抖來。夏天的制服恐怕耐不住這種氣溫吧。 
 
    體育館裡籠罩著淡淡的白色，整個室內正在下霜。 
 
    體育館的講台直到天花板都覆蓋著一層蒼白的冰壁。冰壁後方的講台上明顯看得出來有人，但卻看不清楚其樣貌。 
 
    另外，一位盔甲騎士正騎著馬佇立在冰壁前方。 
 
    騎士穿著不久前從天而降的盔甲。那是今天早上在校舍入口處盤問的男人，十二魔天之蒼天的羅什福爾。 
 
    「果然沒錯！因為體育館的攝影機拍不到東西，我就覺得奇怪！」 
 
    睦子指著二樓的通道。那裡或許設置了監視攝影機也不一定，不過雄一並不是很清楚。 
 
    「我茌那裡裝設了不易發現的小型攝影機，不過耐用性是個問題呢。畢竟那是室內用的攝影機，似乎無法承受冰點以下的氣溫呢！」 
 
    雖然睦子對於無關緊要的小事都准備得很周全，但終究還是沒考慮到體育館內的氣溫。 
 
    「蒼天的羅什福爾！這是你搞的鬼嗎？」 
 
    雖然不太瞭解該如何跟奇幻人物攀談，但雄一決定用粗魯的語氣質問對方。因為他有預感接下來將會發生戰斗。 
 
    「正是。我不會讓你們過去的！」 
 
    入口距離講台大概有三十公尺吧。不過那低沉的聲音卻十分響亮清晰。 
 
    「原來如此。這樣就能確定這裡有些什麼了！」 
 
    睦子在雄一身旁盤起雙手點著頭說。 
 
    「那個，可以請教一下原因嗎？我們正在找人呢！」 
 
    愛子以毫無緊張感的口吻大聲發問。在雄一看來，她一點也不害怕羅什福爾。 
 
    「如果要找的人是結界裡的少女，那我就不能讓你們見面。閣下或許覺得不以為然，我就解釋一下理由吧。」 
 
    羅什福爾出乎意料地回答了愛子的問題。 
 
    「羅什福爾是一本正經的角色，所以無論被問到什麼都會老實回答喔。」 
 
    愛子悄聲對雄一說。她應該只是看過小說才知道這點的，可是卻顯得格外信任羅什福爾。 
 
    「我原本在找大魔王萊薩妮亞大人，不過現在已經確定她人不在這裡了。所以我打算回去城裡，然而憑我一己之力實在無法如願。要回到原本的地方需要靠術士聯系兩個世界，可是聽說可能有人不樂見這種情況發生而試圖阻撓。於是我才會在這裡一邊保護術士，一邊等待咒術完成。如果有事情找術士的話，請等到咒術完成之後再說吧。」 
 
    「這個人果然是羅什福爾，遣辭用句都很有解說的味道……」 
 
    愛子莫名其妙地認同了。 
 
    直覺告訴雄一不能讓咒術完成。 
 
    「姐姐，把那個借我。」 
 
    雖然平時總是視而不見，但雄一這會兒卻指著睦子的半指手套說。 
 
    「咦？你想拿沾滿姐姐手汗的手套幹什麼！？」 
 
    「沒有要幹什麼啦！你平常不是一直炫耀那雙手套的機能嗎！？我就是要用那個機能啦！」 
 
    「真拿你沒辦法，你要穆爾斯還是蘭那圖斯？」 
 
    「你還取了名字喔！？管他*黑檀象牙還是干將莫邪，兩只都借我就對了！」（譯註：惡魔獵人主角但丁使用的雙槍。） 
 
    「真是的……明明我都准備好小雄專用的手套了，你卻老是不帶在身上，所以這種時候才會吃癟……」 
 
    睦子抱怨著將手套遞給了雄一。雄一迅速把尺寸略小的手套戴起來。 
 
    「對了，你今天有帶軍刀嗎？」 
 
    如果有的話，雄一也想借來一用。不過聽他這麼一問，睦子驚訝地瞪大了眼睛。 
 
    「為……為什麼偏偏挑今天問啊！？真不敢相信！啊啊！難得小雄主動想要配備軍刀，我卻選在今天送去保養，我真是個傻瓜！大傻瓜！」 
 
    「我沒有想要配備軍刀，而且對於誰在保養它等等也有說不完的疑問，不過這些就先不管了。野呂，借我幾個五百圓硬幣。」 
 
    雄一撇下發自內心感到後悔的睦子，轉而向愛子詢問。 
 
    「要借你是可以啦，不過之前借你的錢有還嗎？」 
 
    「那些錢買完禮物送小依就扯平了吧？」 
 
    「所以你就真的當作沒這回事啦……這次一定要還喔。」 
 
    愛子有點傻眼地從錢包裡取出三枚五百圓硬幣交給雄一。雄一將硬幣用力握在手中。 
 
    他重新面對羅什福爾。羅什福爾只是默默地看著雄一等人交談。 
 
    「聽說你是個正派的人，無論問什麼都會從實作答，這是真的嗎？」 
 
    雄一互碰雙拳向前踏出一步，同時對羅什福爾發問。 
 
    「只要不是貶損或危害他人的問題，我都願意回答。」 
 
    「我該怎麼做才進得去裡面？」 
 
    「唔……你正准備採取的行動並沒有錯。這個結界是靠我的魔力維持的，只要打倒我自然就會解除。」 
 
    羅什福爾看著進入備戰狀態的雄一說。他只是單純地陳遖事實，語氣裡絲毫沒有炫耀賣弄的意味。 
 
    雄一繼續往前踏出一步。 
 
    羅什福爾左手握著韁繩，右手高高舉向天際。羅什福爾並沒有出言警告。因為他斷定雄一已經踰越界線了。 
 
    剎那間，虛空中出現了冰塊。 
 
    大量冰塊幾乎遮蔽了體育館的天花板，同時前後拉伸，構成了冰柱的形狀。尖銳而駭人的冰柱前端全都指向雄一。 
 
    「姐姐！快退下！」 
 
    雄一原本以為羅什福爾不會對睦子她們出手。可是冰柱的數量這麼多，兩人未必不會遭受流彈波及。 
 
    冰柱同時射出的瞬間，雄一向前飛奔出去。 
 
    他邊跑邊觀察。 
 
    懸空的冰槍並非全數發射了。為避免攻擊落空，冰槍遺留有足以發動第二波、第三波攻勢的數量。第一波射擊的時候，大量冰槍就已經瞄準了向前邁步的雄一，隨時准備進行第二波攻擊。 
 
    第一波冰槍刺進了剛才雄一所在的位置。緊接著第二波冰槍預測著雄一的行進方向發射出去。雄一往斜前方急遽加速躲過了攻擊。不曉得是不是斷定瞄準一點無法擊中目標，第三波冰槍分散著打在雄二肘進的地方。 
 
    刻意分散的攻擊朝雄一飛來。雄一也不側身閃躲，反倒向前用手背擋開冰槍。他是在測試睦子的手套是否禁得起攻擊。結果手套的防刃性能凌駕了尖銳的冰塊。 
 
    雄一更加大膽地拔腿跑了起來。既然擋得下冰槍，那麼能夠採取的手段也就明顯變多了。 
 
    有如箭雨般飄浮空中的冰槍接二連三不斷出現，數量依然沒有減少。 
 
    面對彷彿豪雨般傾注而下的冰槍，雄一時而閃躲、時而擋開，亦或揮拳打碎、伸手抓下，反擊回去，就這樣持續向前邁進。 
 
    他以直覺迴避偶爾出現在腳下的冰槍，同時集中精神忍受著隨距離接近而逐漸下降的氣溫。雄一可沒柔弱到會因為這點程度的寒冷就動彈不得。 
 
    另一方面，羅什福爾始終沒有動靜。不知道是為了保護冰壁，還是使用魔術時無法移動，他維持著高舉右臂的姿勢一動也不動。 
 
    雄一克服了與冰槍的攻防戰，成功抵達羅什福爾身邊。 
 
    制那間，傾注而下的冰槍停止了動作。看來這招沒辦法只針對敵人發動攻擊。 
 
    既然如此，羅什福爾身邊就是安全地帶了。不過事情不可能那麼順利。 
 
    羅什福爾抓著韁繩的左手迅速動了起來。對准雄一的掌心裡宛如施展魔法般憑空變出一把手槍。羅什福爾是一名胸甲騎兵。這種中世紀歐洲實際存在的騎兵以手槍作為主要的武器。 
 
    羅什福爾毫不遲疑地開槍。雄一往旁邊躍身閃避子彈，同時扔出硬幣。 
 
    三枚硬幣扎進了羅什福爾的左手背裡。就在槍口往上彈起，子彈擊中天花板的瞬間，雄一跳了起來。 
 
    他撲向羅什福爾，以膝蓋痛毆他的胸口。 
 
    羅什福爾在巨響中失去了平衡，不過也就只有這樣而已。盔甲的防禦力讓雄一的攻擊無法發揮效果。 
 
    羅什福爾從馬背上墜落下來。同樣往下掉的雄一伸出左手，以揮拳的勁道環抱著羅什福爾的腦袋。 
 
    緊接著他在腰際架起右拳。 
 
    在兩人撞擊地面的瞬間，雄一猛力擊出了右拳。 
 
    雄一的拳頭貫穿羅什福爾的盔甲，深深陷入了肉裡。 
 
    ***** 
 
    戰斗開始後，愛子她們便急忙逃到體育館外。 
 
    然後她們從入口處偷偷探頭觀察裡面的情況。 
 
    「那個……阪木同學應該是第一次看到魔法吧？不過他好像應付得來就是了……」 
 
    雖然現在才對雄一的能力多加揣測也已經為時已晚了，但愛子還是嚇了一跳。再怎麼說，要對付的可是魔法。一般人在這種情況下都會表現出更驚訝的態度，甚至可能就此罷手。不過雄一卻理所當然似地直接開打。 
 
    「雖然是魔法，但除非是*『永恆冰風暴！對手死定了！』，不然好歹都會有辦法的吧？如果只是冰柱飛過來，那就跟開槍射擊沒什麼兩樣了，而且看起來好像比子彈慢很多呢！」（譯註：『エタ一ナルフオ一スブリザ一！相手ほ死ぬ！』出自日本2ch網站，一個主題是超強招式的討論串。） 
 
    雖然睦子說得理所當然，但那可是如同雨水般密集的冰柱，應付起來恐怕沒那麼簡單。 
 
    「那個，像這樣『咚！』地攻擊過盔甲後，上面不是破了個洞嗎？盔甲怎麼會……」 
 
    愛子原本以為盔甲不會那麼容易損壞。 
 
    「啊啊！你可能認為盔甲這種東西非常堅固，不過實際上可不是這麼一回事呢。前人將防禦力與重量兩相權衡，不斷摸索，最後做出來的重裝甲頂多也只有五毫米厚。可是盔甲的防禦力卻比不上手槍的攻擊力而逐漸遭到淘汰，所以並不是無法破壞的喔！」 
 
    「我完全不覺得有辦法打破厚度五毫米的鐵板……」 
 
    「那副手套包覆著基節骨的部分埋藏了特殊合金！小雄一開始就是為了對付盔甲才跟我借的呢！」 
 
    愈聽愈覺得這真是亂七八糟。 
 
    「那個……羅什福爾不要緊吧……」 
 
    羅什福爾墜馬後就再也不動了。雖然雄一站起身子，卻也只是佇立在旁邊，沒有進一步做些什麼。 
 
    「怎麼？野呂學妹在為敵人擔心嗎？」 
 
    「不，那個，我覺得羅什福爾不是壞人。不過也僅限於小說的內容就是了。」 
 
    雖然守護大魔王的十二魔天盡是些老奸巨猾的傢伙，但羅什福爾卻是其中唯一一個表裡如一的男人。他的本性極為耿直純真。 
 
    「待在這裡也不曉得情況怎麼樣了，總之我們先過去吧！」 
 
    籠罩著體育館的冰霜與刺滿一地的冰柱正逐漸消失，大概是因為羅什福爾停止供給魔力的關系吧。這場戰斗是雄一贏了。 
 
    愛子與睦子跑到了雄一身邊。 
 
    雄一正低頭看著倒在地上的羅什福爾。 
 
    「幹得漂亮……」 
 
    羅什福爾及愛馬的身影變得愈來愈模糊。 
 
    「你究竟是……」 
 
    雄一驚訝地注視著消失中的羅什福爾。 
 
    「看來我只是虛幻的存在……打一開始就沒必要回去城堡。雖然這麼說很像死不認輸……但真正的我可不是這樣子喔。如果還有機會交手的話，你最好小心點。」 
 
    這麼說完，羅什福爾就消失了，之後什麼也沒留下。只留下冰柱破壞的痕跡訴說著這裡曾發生過一場戰斗。 
 
    「這還你。」 
 
    雄一把半指手套塞給了睦子。 
 
    「為什麼！？明明就很帥啊！」 
 
    「壞掉了。」 
 
    雄一別開視線說。 
 
    「這樣啊。那就沒辦法了！」 
 
    睦子乾脆地接受這種說法，不過愛子卻懷疑實情並非如此。雄一或許覺得繼續戴著很丟臉也不一定。 
 
    羅什福爾消失後，包覆著講台的冰壁也逐漸消融。 
 
    三人朝講台上望去。 
 
    一位少女雙手抓著枴杖支撐身體，在那裡不斷祈禱著。那大概是儀式用的枴杖吧，表面過度裝飾而顯得燦爛奪目。 
 
    少女背上披了斗篷，頭頂戴著寬簷尖頭帽，打扮得像是魔女一樣。 
 
    「你在幹什麼啊？織原學姐……」 
 
    雄一半是傻眼半是安心地低聲說。 
 
    愛子也鬆了口氣。 
 
    講台上的人果然是加奈子。除了奇怪的打扮外，她本人似乎沒什麼特別的問題。 
 
    「織原同學！既然要扮成魔女的話，你就不能再稍微多用點心嗎！？那樣太老套了！你想想嘛！最近的魔法少女不都穿著輕飄飄的粉紅色洋裝嗎！？ 」 
 
    睦子發出了慘叫般的聲音。 
 
    「才剛發現下落不明的朋友，你劈頭就說這個喔！？」 
 
    「織原學姐，我們一起回去吧。大家都很擔心你呢。」 
 
    當雄一發起牢騷的時候，一旁的愛子冷靜地喊話。 
 
    不曉得是不是意識到有人在呼喚自己，加奈子抬起頭來。 
 
    她彷彿還沒睡醒般，以迷濛的眼神注視著愛子等人。 
 
    「阪木同學……大家……」 
 
    加奈子呢喃著說。 
 
    「織原同學！要扮成魔法少女必須做好更周全的准備才行！我想在社團教室裡一定能找到更好的東西喔！」 
 
    不過加奈子卻搖了搖頭。 
 
    「我要去異世界。不，我已經把它召喚過來了。魔法使也說這麼做比較快。」 
 
    「織原同學！要去異世界還有其他辦法吧？這種做法影響太大了！」 
 
    加奈子搖搖晃晃地起身，然後毫無信心地甩動雙手握著的枴杖。 
 
    「嘿！」 
 
    加奈子在無力的吆喝聲中揮下枴杖。 
 
    她在幹什麼啊？正當愛子目瞪口呆地看著這幕景象時，雄一忽然抱緊了自己。 
 
    「咦？」 
 
    愛子感受到一股突如其來的加速度，忍不住怪叫起來。在雄一降落後方的同時，眼前出現了一面牆壁。 
 
    那是冰壁。冰壁發出啪滋啪滋的聲響，再度阻擋在講台前方。 
 
    由於加奈子也露出了驚訝的表情，愛子相信加奈子只是單純不想被打擾，而非有意攻擊愛子等人。 
 
    加奈子創造出來的冰壁比羅什福爾的更加粗糙。不僅薄而脆弱，還能清楚地看見另一邊。不過這樣就足以拖延時間了吧，加奈子朝後台拔腿跑了起來。 
 
    雄一揮拳毆打冰壁，輕而易舉地在上面開了個洞。可是整面牆並未因此倒塌，而且打破的洞還逐漸填補起來。 
 
    「可惡！從外面繞到後方吧！」 
 
    雄一放棄破壞冰壁，開始跑向出口。 
 
    愛子也打算跟著一起跑，不過這時體育館卻發出聲音開始搖晃。 
 
    「咦？怎麼了！？是地震嗎？」 
 
    愛子下意識地蹲下。剛才發生了什麼決定性的事情，愛子有這種預感。 
 
    【插圖】 
 
    晃動很快就平息了。 
 
    回過神來，雄一已經來到了愛子身邊。 
 
    這場地震也是加奈子搞的鬼嗎？正當愛子這麼心想的時候，體育館的喇叭開始發出雜音。 
 
    『現在開始解釋游戲規定。我只說一次，不接受任何發問。 
 
    基本規定有三項。 
 
    第一，禁止暴力。 
 
    第二，喪失生存權者死。請確認自己的手背。上面顯示著羅馬數字的Ⅲ吧。那就是生存權。玩家開始游戲時擁有三次生存權，每隔一小時會減少一次。 
 
    第三，玩家之間可以賭上喜歡的東西進行比賽。我保證贏家一定能取回應得的獎勵。 
 
    以上。雖然還有其他規定，但請在游戲過程中實際確認吧。那麼現在游戲正式開始。』 
 
    廣播毫無前兆地開始，單方面喋喋不休地說完後又突然中斷。 
 
    「這是……式谷老師嗎？」 
 
    這種冷漠的說話方式似曾相識。 
 
    愛子看了看手背，那裡確實浮現著羅馬數字的Ⅲ。微微發光的文字彷彿是立體投影。 
 
    仔細一看，雄一也正觀察著手背。 
 
    「又是式谷的能力喔……不過，那不是只能在封閉空間內使用嗎？」 
 
    愛子想起在友美的店裡曾談論過這個話題。 
 
    「你說能力是什麼意思？跟這個數字的出現有關嗎？」 
 
    雄一解答了睦子的疑問。 
 
    真希那的能力是為封閉空間設定規則的『密室游戲』，以及保護游戲所需物品的『不可侵犯領域』。 
 
    聽完說明後，睦子開始砰咚砰咚地打起雄一。可是睦子的拳頭卻碰不到雄一的頭，彷彿有某種像是橡膠的柔軟物體彈開、擋掉了她的攻擊。 
 
    緊接著睦子輕敲自己的頭，這樣反而打中了。看來自己碰觸自己並不是問題。 
 
    「『不可侵犯領域』就是禁止對他人施暴吧……所以可以自殺囉？毒殺也行嗎？」 
 
    「不要研究啦。沒必要隨這種傢伙起舞吧。」 
 
    雄一也確認似地把手伸向睦子的臉，可是卻滑開了。 
 
    「小雄怎麼看呢？」 
 
    「……只要能夠完全掌握方向的話，或許還有辦法應付吧。」 
 
    雄一這麼回答。 
 
    「原來如此……為什麼小雄事前就知道這些信息了呢？可以告訴我嗎？」 
 
    「……我還不想說。」 
 
    雄一思考了一會兒後說。萌日香的事情現在還沒讓睦子知道。 
 
    他或許不希望老是依賴姐姐也不一定。 
 
    「是嗎？那我就不問了！總之，我們先前往新校舍，想辦法處理掉那個廣播者吧！」 
 
    即使置身在這種情況下，睦子依然克制不了內心的雀躍之情。 
 
    愛子等人離開了體育館。 
 
    朝新校舍望去時，愛子僵住了。 
 
    「呃……那是……什麼？」 
 
    為了尋求解答，愛子看著雄一。 
 
    「你覺得我會知道嗎？」 
 
    雄一也用莫可奈何的語氣回答愛子。 
 
    愛子確認似地再度望向新校舍。 
 
    顛倒的城堡頂端戳進了校舍裡。 
 
    雄一等人在下午五點左右抵達新校舍的玄關大廳。照理說這時間天色應該還很亮，不過大概是因為濃霧的關系吧，四周顯得相當昏暗。 
 
    雖然乍看之下被城堡刺穿了，但校舍內似乎沒有任何改變。 
 
    校舍內一片嘩然。 
 
    學生們表現出各式各樣的反應，有人心亂如麻地哭天喊地，有人冷靜地互相討論，有人開始採取無意義的行動。 
 
    「不行！出不了學校！」 
 
    去外面觀察情況的人回報說。 
 
    「外面不是只有濃霧而已嗎！？」 
 
    「好像還有牆壁擋著！怎麼樣都無法從那邊跨出去！」 
 
    這是真希那的『不可侵犯領域』。保護游戲所需物品的防禦壁恐怕籠罩了整間學校吧。 
 
    原本半信半疑的學生們似乎也逐漸相信那段廣播是事實了。 
 
    手背上浮現出數字，無法逃脫的狀況，以及學生身上覆蓋著一層禁止暴力的透明薄膜。這些現象證實了那段廣播及規定都是真的。 
 
    「所以該怎麼辦呢？要去廣播室嗎？」 
 
    雄一向睦子發問。雖然是來到新校舍了，但他完全沒想過接下來該怎麼做。 
 
    「先去屋頂吧！」 
 
    「你只是想近距離觀賞城堡吧？」 
 
    雄一顯得興致缺缺的樣子。於是睦子拿出平板計算機讓眾人觀看屋頂上的情況。 
 
    畫面上顯示著部分顛倒的城堡，可是屋頂並沒有崩毀，反而與城堡連在一起。 
 
    一位女性正走在呈現前衛藝術風貌的屋頂上。 
 
    雄一認得那個戴著眼鏡的女性。是式谷真希那。 
 
    「既然廣播的聲音是這個人，那她肯定就是元兇了！只要想辦法解決掉這個人，之後我們不就可以慢慢考慮織原同學的問題嗎？」 
 
    「如果這樣還說她毫無關聯，我才覺得驚訝呢。」 
 
    雖然真希那不願透露，但她的目的恐怕是把整間學校捲入游戲裡吧。 
 
    「我們就慎重行事吧！對方或許設下了什麼陷阱也不一定！」 
 
    「你好像很開心喔，姐姐……」 
 
    看到如此隨性的姐姐，雄一不禁感到傻眼。 
 
    「話說回來，武內同學呢？」 
 
    愛子好像這時才想到似地開口發問。 
 
    「我們沒空去找她了，不過那傢伙總會有辦法的吧。」 
 
    自從在社團教室分手後，他們就沒見過奈月了。奈月應該正在新校舍裡尋找加奈子才對。 
 
    雖然愛子一臉擔心，但那也不是在這裡想就能解決的問題。雄一等人開始朝屋頂前進。 
 
    一路上沒有睦子所說的陷阱，他們輕輕鬆鬆就抵達了屋頂。 
 
    顛倒的城堡中有一部分尖塔佔據了大半的屋頂。屋頂絲毫沒有毀壞的痕跡，看來果然是發生了某種奇異現象。 
 
    雄一抬頭仰望天空。比刺穿屋頂的尖塔更為巨大的城堡與大地正倒掛在空中。由於規模過於龐大，雄一甚至拿捏不了距離感。 
 
    「如果這是傑爾葛蘭帝城的前端，那裡就是大魔王的房間了吧。戴眼鏡的人似乎進去那裡囉。」 
 
    睦子指著倒過來的陽台說。 
 
    「既然都來到這裡，我們也只能進去了吧。」 
 
    雄一靠近陽台窺探內部。那是一幕天花板朝下的奇妙景象。直觀來看，天花板應該位於校舍三樓的部分才對，不過校舍三樓完全不受城堡影響，所以或許是空間扭曲了也不一定。 
 
    雖然說是大魔王的城堡，但這個房間卻沒有想像中那種驚悚的氛圍。整體為白色系的房間充滿高雅的格調。 
 
    「要怎麼進去呢？」 
 
    直接進去會掉到天花板上。高度約五公尺左右。雄一自已是不打緊，不過他很懷疑睦子與愛子能否安然著陸。 
 
    「總之，小雄可以先進去裡面接住我們嗎？」 
 
    「我想也只能這樣了吧。」 
 
    雄一經由陽台的窗戶進入房間。為了消弭落地時的沖擊，雄一提前做好準備，不過他的預期卻一下子落空了。 
 
    因為上下的感覺翻轉了。 
 
    「啊？」 
 
    雄一並沒有掉到天花板上，而是頭朝著地面墜落。他立刻以手觸地做了個前翻，並重新調整好姿勢。舉目望去，只見睦子與愛子正呈現顛倒的狀態從窗外看著雄一。 
 
    「重力反轉了嗎！？好厲害啊！」 
 
    「因為發生太多稀奇古怪的事情，連原本該驚訝的事情也都不覺得驚訝了……」 
 
    睦子顯得相當開心，愛子則是露出一臉復雜的表情。 
 
    「掉到地上感覺好像也不會怎麼樣呢。」 
 
    只要慢慢進去就不成問題吧。睦子與愛子抓著窗框小心翼翼地爬進來。進入房間的瞬間，翻轉的感覺似乎令兩人困惑不已。不過那也只是轉眼間的事情，她們很快就習慣了。 
 
    雄一重新打量房間。以白色為基調的房間十分美麗。由於中央擺著一張附有巨大頂篷的床，這裡大概是寢室吧。 
 
    「那傢伙去哪裡了呢？」 
 
    房間內不見人影。 
 
    「這個嘛，照小說的內容看來，這裡位於白塔內部。床的另一邊有扇通往通道的門，沿著那條路走便能抵達黑塔。如果要去其他地方的話，必須先從這裡下樓才行。」 
 
    「那就先去黑塔吧。」 
 
    先下去再回頭也很麻煩。雄一隻憑這麼點動機就做出了決定。 

  第四卷 女高中生輕小說作家的憂郁！？ 第七章 決戰！天空之城傑爾葛蘭帝（不過掉下來了）  
     加奈子似乎是『異世界作家』。 
 
    聽說能實現自己腦海裡想像的世界。 
 
    雖然魔法便沒解釋自己為什麼會變成這種存在，但加奈子認為既然自己辦得到，那就試試看好了。 
 
    即便那是能夠毀滅世界的力量，現在的加奈子也會毫不猶豫地使用它吧。 
 
    魔法使說學校是最適合的地點。 
 
    『異世界作家』的力量會隨讀者人數而增強。 
 
    如果要讓異世界完全顯現出來的話，就要利用已經開始產生影響的學校，魔法使是這麼說的。加奈子就這樣隨波逐流地聽從魔法使的指示。 
 
    之後的記憶都很模糊。 
 
    回過神來，加奈子已經逃離雄一他們身邊，然後跑在操場上目睹城堡與校舍重疊的瞬間。 
 
    異世界出現在這裡了。這時加奈子才有種與現實接軌的感覺。 
 
    然後加奈子想起了魔法使正在屋頂上等她。 
 
    這只是剛開始。接下來必須向魔法使請教讓全世界變成異世界的方法。 
 
    正當加奈子准備前往新校舍時，校內突然開始廣播。那是魔法使的聲音。 
 
    雖然廣播裡提到游戲什麼的，但魔法使並沒有告訴過加奈子這些事情。 
 
    這個異世界化的過程利用了『二分之一異世界教室』。魔法使或許是打算重現作品中展開的殺戮劇也不一定。 
 
    如果是不久之前的話，加奈子光是想到要去屋頂都會覺得害怕吧。不過如今她心裡卻沒有絲毫不安。現在的加奈子能施展魔法。在這個世界裡，加奈子應該是形同神一般的存在才對。去傑爾葛蘭帝城吧。 
 
    加奈子只是這麼默念，身體就輕飄飄地浮了起來。 
 
    她閉著眼睛搖搖晃晃地一躍而起，一下子就抵達了屋頂上。 
 
    然後加奈子猛然睜開眼睛俯瞰屋頂，可是卻不見魔法使的身影。既然如此，她人應該在城堡裡吧。 
 
    加奈子穿越櫛比鱗次的柱子進入城內。 
 
    剎那間，世界突然扭曲了。雖然上下是顛倒的，但這對懸空的加奈子並沒有什麼影響。 
 
    加奈子降落地面環顧周圍。這裡是空中迴廊。柱子排列得如牆壁般密集，並支撐著圓拱狀的天花板。天花板到處都點著魔法的燈火，整個空間明亮得像是白天一樣。 
 
    寬十公尺、長一百公尺的迴廊勾勒出和緩的曲線。加奈子知道那是銜接白塔與黑塔的空中通道。 
 
    這裡是加奈子創造出來的異世界。 
 
    不過目前只有校內化為異世界，這跟加奈子期望的異世界相去甚遠。 
 
    所以加奈子有必要知道將全世界變成異世界的方法。為此她才要向魔法使討教。 
 
    總之，加奈子先朝著正面的黑塔邁開步伐。 
 
    她緩緩地走在看不到盡頭的通道上。 
 
    然後彎道前方出現了一抹身影。戴著眼鏡且打扮得有如老師的女性——魔法使正站在通往黑塔的門前。她一見到加奈子便面露淺笑。 
 
    「你願意來真是幫了大忙呢。我還以為你不會來了。」 
 
    加奈子心生一股違和感。 
 
    魔法使說這話是真心的嗎？可是她的態度好像跟之前不太一樣了。 
 
    「我並不執著於單一方案，而是以失敗為前提同時進行許多計劃。不過我最近開始反省自己，實在不該眼看成功在即，卻忘記再推一把。」 
 
    加奈子朝著黑塔前進。她愈是接近，不對勁的感覺就愈強烈。 
 
    「這話是什麼意思？」 
 
    加奈子不太明白魔法使在說什麼，便開口發問。 
 
    「也沒什麼，我只是沒做好確保你會來到這裡的措施罷了。竟然走到這個地步還遺漏掉最後的關鍵，連我都要受不了自己了呢。」 
 
    「我不來這裡的話……會怎麼樣嗎？」 
 
    盡管之前魔法使也是愛理不理的態度，卻還是會顧及加奈子的感受。可是現在不一樣了。雖然並非完全無足輕重，但加奈子隱約感覺到自己的待遇變得跟以往不同了。 
 
    「你有可能受到游戲的波及而死，導致異世界化解除。而且如今你是這個世界的創造者。無所不能的你可不能擺到游戲裡頭，所以必須將你從游戲領域中隔絕出來加以保護。」 
 
    「你說游戲……這是怎麼一回事？」 
 
    加奈子聽過廣播了。雖然設定與加奈子原先打算撰寫的小說類似，但她不明白魔法使為什麼要這麼做。 
 
    「是我的興趣喔。我喜歡把人關起來，讓他們以各種形式互相廝殺。」 
 
    聽了魔法使意想不到的發言，加奈子困惑起來。 
 
    「雖然我擁有的能力對於玩游戲極為有利，卻不適用於自己創造出來的封閉空間，所以非得讓誰來製造封閉空間才行。這可是很麻煩的呢。我沒辦法備妥這麼大的領域。過去舉辦的游戲最多也只有數十人參加而已。」 
 
    「你在說什麼……」 
 
    就算問了也不得其解。互相廝殺、封閉空間、能力、游戲。腦袋裡亂成一團，什麼都串不起來。 
 
    「我一直都想嘗試著舉辦規模更大的游戲。於是我想到可以利用邪神的力量，不過這個計劃很快就受挫停擺了。所以我轉而將心力投注在同時進行的其他方案上，藉由異世界化而讓整間學校都變成封閉空間，結果進行得很順利呢。謝謝你，織原加奈子。這都是多虧了你喔。」 
 
    「是、是嗎……我知道了。可是這種事情隨便怎麼樣都好，我只是想去異世界而已。所以請教我將全世界變成異世界的方法。」 
 
    她想利用自己就利用吧。反正加奈子只是想知道如何將全世界化為異世界而已。 
 
    「你不明白我剛才說的話嗎？我的意思是你已經沒用了。」 
 
    沒用。 
 
    加奈子無法理解為什麼從剛才那些話會演變成這種結果。 
 
    「如果全世界都變成異世界的話，那就無法構成封閉空間了。為什麼我非得這麼做不可呢？」 
 
    「怎麼這樣……可是我們說好了……」 
 
    加奈子覺得眼前發黑。這樣就沒有任何意義了。 
 
    「說好了是嗎？做法我已經教你了吧？辦不到是你力量不足，別怪到我頭上喔。你看看，這座城堡的結構也很奇怪呢。」 
 
    這麼說完，魔法使打開了黑塔的門。 
 
    裡頭空無一物。地板、牆壁及天花板都是灰色的，惟獨窗戶跟門顯得特別豪華。 
 
    這也是理所當然的。畢竟加奈子從沒想過黑塔裡有些什麼東西。不知道的地方不可能憑空變出來。 
 
    「設定太膚淺了。憑這點想像力就想改寫整個世界，你也太不自量力了吧。」 
 
    「可是……這樣的話……」 
 
    不知不覺間，加奈子腳步踉跆地蹲了下來。 
 
    「你只是不被母親所愛。光靠這種程度的絕望不可能得到足以改變世界的力量吧？」 
 
    這種，程度。她說這種程度嗎？加奈子的絕望與孤獨都只有這種程度。 
 
    意會過來的瞬間，加奈子體內的某種東西爆發開來了。 
 
    「嗚哇啊啊啊啊啊啊！」 
 
    加奈子就這樣蹲在地上揮動手中的大枴杖。 
 
    剎那間，迴廊突然出現冰塊。 
 
    每片冰塊都只有小刀那麼大，比羅什福爾創造出來的要小得多了。不過這些冰塊卻掩蓋了整個迴廊。 
 
    「這下糟了。『不可侵犯領域』可沒辦法阻止別人自殺呢。」 
 
    自殺。直到發現大量冰劍的尖端對准了自己，加奈子才明白這句話的意義。 
 
    「這類攻擊對外部者是不管用的。雖然失敗了，但你運氣還真差啊。趁現在能住手就趕快住手吧。讓你死掉也很傷腦筋呢。」 
 
    加奈子整個人都僵住了，根本無暇對魔法使發火。 
 
    住手。可是加奈子不知道該怎麼做才好。況且她本來就不太清楚要如何施展魔法。 
 
    「停下來！消失吧！」 
 
    加奈子大叫。 
 
    不曉得是不是把加奈子的叫聲當成了信號，冰劍朝加奈子擊發出去。 
 
    即使如此，只要竭盡腦汁思考，或許還有辦法應付也不一定。 
 
    可是一看到眼前滿滿的冰劍，加奈子的心就達到飽和狀態了。 
 
    加奈子再也無法思考任何事情，用力地閉上了眼睛。 
 
    ***** 
 
    雄一全速跑向逼近而來的冰劍火網。 
 
    「織原同學！快變出冰壁防禦啊！」 
 
    雖然睦子在背後大叫，但加奈子恐怕沒有聽進去。 
 
    要保護加奈子。 
 
    因為一心只想著這件事情，雄一的時間變得相當緩慢。 
 
    冰劍緩緩地朝加奈子飛去，加奈子閉著眼睛一動也不動，真希那露出有點困擾的表情站住遠處看著這一幕。 
 
    在這種距離下毫無希望可言。 
 
    這樣下去肯定來不及。加奈子會先被冰劍給貫穿。 
 
    不過雄一具備了顛覆絕望的力量。他有辦法解決這個乍看之下不可能成功的局面。 
 
    ——降神！ 
 
    雄一使出超越極限的力量，竭盡全力地踩踏地板。 
 
    被踩碎的石磚朝背後飛去。 
 
    雄一將身體壓至最低，貼著地面縱身躍起，然後一把抱住加奈子向前翻滾。 
 
    冰劍慢了一拍才接連刺進地板裡。 
 
    雄一撐起上半身注視著懷中的加奈子。雖然她依然緊閉雙眼，但似乎沒有受傷。 
 
    雄一發現自己勉強趕上後，這才放心地籲了口氣。 
 
    不曉得是不是意識到自己還活著，加奈子輕輕睜開眼睛。 
 
    「阪木弟弟……」 
 
    「織原學姐……你沒事吧？」 
 
    「這是怎麼一回事！？你流了好多血……」 
 
    一看到雄一，加奈子頓時臉色大變。 
 
    雄一的左臂插著一截折斷的冰劍。這是雄一放棄閃躲優先保護加奈子的結果。在被刺中的狀態下翻滾導致冰劍折斷，左臂也受了嚴重的傷。恐怕有好一陣子都無法活動了吧。 
 
    「這點小傷不要緊的。跟姐姐的訓練比起來根本就不算什麼。」 
 
    「真、真的嗎？」 
 
    加奈子帶著懷疑的眼神看著雄一。 
 
    「是啊。姐姐會滿不在乎地做出更過分的事情，所以我真的不要緊啦。」 
 
    回想起過去的訓練，雄一感慨地說。 
 
    睦子似乎在背後抗議些什麼，不過雄一卻視而不見。此外，雄一也隱瞞了右腳因為過度使用而極度疼痛的事實。 
 
    「如果你死掉的話，我本來還打算要更改規定呢，這真是太好了。」 
 
    真希那站在稍有一段距離的黑塔前方，面露贊嘆的表情自言自語地說。 
 
    雄一就這樣抱著加奈子瞪著真希那。 
 
    剛才太亂來了。雖然不至於無法動彈，但雄一想趁對手還沒採取行動的時候蓄積體力，努力讓自己復原。 
 
    「織原加奈子沒死是很值得慶幸啦，不過你們怎麼會來這裡呢？給我在校內玩游戲啦。」 
 
    「那就用你擅長的規定禁止我們來啊。」 
 
    「的確，我應該先設定好才對。而且就算現在設定了，效果也不溯及既往，所以入侵城堡的相關規定對你們是無效的。」 
 
    真希那一邊這麼說，一邊進入黑塔。 
 
    「不過我可以這麼做。」 
 
    進了門後，真希那回頭望向雄一他們，以強而有力的口吻說： 
 
    「追加規定。離開連接黑塔與白塔的迴廊者死。織原加奈子例外。直到本人昏迷結束游戲為止，她都不能移動。」 
 
    真希那只是單純陳述規定而已，不過光是這樣，周圍的空氣就變了。本能告訴雄一，她的話語成真了。 
 
    「你還真是拐彎抹角啊。直接說所有人死光光不就得了？」 
 
    畢竟真希那喜歡要嘴皮子，雄一指望她可能會針對游戲說些什麼。如果她上勾的話，多少可以爭取一些時間，雄一暗自這麼盤算。 
 
    「雖然拖延時間也沒意義，但我就解釋一下吧。在關於死亡的規定方面，我的能力受到了限制，無法制定不可避免的當場死亡。而我之所以把織原加奈子排除在外，是因為她死了可能會導致學校的異世界化解除。你想問的就只有這些嗎？」 
 
    「視規則的排列方式而定，那種事情總有辦法解決吧。」 
 
    就算無法讓人當場死亡，其他做法還多得是。規定受限不構成不殺人的理由。 
 
    「的確，如果只是要利用規定陷害他人加以殺害的話，再怎麼樣都會有辦法的。不過啊，那樣不合乎我的偏好。明明仔細思考就能破關，卻不假思索地直接進行遊戲，到最後才發現破關方法，落得在絕望中死去的下場。或者原本眾人通力合作就能輕松破關，可是彼此卻不斷地互相背叛而導致兩敗俱傷……我喜歡的是這類情境。為此，我必須把游戲設定成可以過關的形式才行。」 
 
    「那也不算不殺害我們的理由吧？而且既然無法離開這裡，我們就已經跟游戲無關了。」 
 
    「有人叫我不要對阪木雄一出手，所以我不能積極地殺害你。總之，你們也是游戲的參加者，所以幾個小時後終究還是會死。」 
 
    這麼說完，真希那露出百無聊賴的表情。她顯然已經厭倦跟雄一議論了。 
 
    不過就在這個時候，誰也沒料想到的情況發生了。 
 
    武內奈月。 
 
    她突然從黑塔內現身。 
 
    最先發現她的人是雄一，同時戰斗也在這一瞬間展開。等到戰斗結束時，已經是真希那察覺之後的事了。 
 
    奈月悄然無聲地偷偷靠近真希那背後，並舉起手術刀猛力揮砍。這是場完美的突襲。照理來說，真希那將束手無策地被一刀劈開，連遭受攻擊了都沒發現。 
 
    可是手術刀卻砍歪了。 
 
    原本對准脖子的攻擊偏往意外的方向。雖然奈月吃了一驚，但她還是試圖重新調整姿勢。不過真希那的一記後踢卻擊中奈月的心窩，讓她往後飛了出去。撞上塔內的牆壁後，奈月就再也不動了。 
 
    「武內！」 
 
    奈月只是挨了一記踢腿而已。除非是特別強大的攻擊，否則照理說應該都不會致死才對，不過那一擊還是猛烈到足以令奈月動彈不得。 
 
    「哎呀，我太大意了，沒想到還有其他人在呢。的確，照剛才追加的規定看來，只要不經過迴廊就安全了。不過在『不可侵犯領域』跟前，暴力絲毫沒有任何意義。」 
 
    「剛才那一踢是怎樣啊……」 
 
    一般女教師不可能使得出這種招數。 
 
    「那是我一時興起學會的格鬥技。雖然也沒學得多認真，但畢竟我們都很長壽嘛。我想應該有接近高手的熟練程度喔。順帶一提，我可以忽視『不可侵犯領域』的影響，所以她才會變成那樣。」 
 
    這句話無疑是雪上加霜。 
 
    離開迴廊就會死。而且敵人不僅受到無敵的防護膜保護，實力又形同長年修行的高手，甚至還能陸續追加任何規定。 
 
    「對不起……阪木弟弟……都怪我太傻了……」 
 
    加奈子把臉埋在雄一胸前無力地說。她大概覺得情勢已經無法挽回了吧。 
 
    「不……我也完全不瞭解織原學姐的煩惱……」 
 
    如果能再跟她多聊聊、更設身處地為她著想的話，她也不會被逼得走投無路幹出這種事情了。 
 
    「真令人遺憾啊。你們好像認為事情原本還有轉園的餘地呢。」 
 
    這話可不能當作沒聽見．真希那彷彿這麼訴說著。 
 
    「織原加奈子，這是你出生前就已經決定好的事情喔。你的母親是在我的操控下才會變成那種個性，而你之所以生為女性，以及母親對你的待遇也都是如此。你對異世界產生興趣也好，立志成為作家也好，這些全是我一手促成的。當然，你能夠以作家身份出道也是我安排的喔。不然像你這種人的作品怎麼可能出版啊？換句話說，如今你會在這裡都是我持續操控命運導向現況的結果。」 
 
    真希那引以為傲似地說個不停。 
 
    「為什麼……是我……為什麼要對我……」 
 
    「別誤會了。我的確操弄了命運，也說是我促成了這種結果。在你們聽來可能會覺得我正得意洋洋地炫耀戰績吧。不過你們也知道，命運總是不能盡如人意。事情不可能進展得一如預期，所以我才會隨手做著同樣的事情。因此，你會變成這樣只是純屬偶然。不過我引導出這種偶然的努力也該獲得贊賞吧？所以你不要只看了結果就認為自己是特別的。這是我努力的成果，很遺憾你產生了誤解。這就是我的意思。」 
 
    「怎麼會……那我……」 
 
    加奈子吐出了不具意義的話語。 
 
    雄一錯愕不已。 
 
    盡管他不願理解，卻還是明白了真希那的企圖。 
 
    換句話說，真希那之所以扭曲加奈子的命運，只是為了把學校當成舞台舉辦這種無聊的游戲。 
 
    而她也暗示著還有其他跟加奈子一樣被玩弄命運的人存在。 
 
    「雖然事成之後才這麼說是挺不要臉的，但這次進行得非常順利喔。不幸的程度真是好極了。要讓人變得更加不幸其實很簡單，不過人類是種相當奇妙的生物。要是變得過於不幸，有時候反而會產生適應力。視個性而定，甚至還會出現在逆境中飛黃騰達的人。不過大多都是崩潰或自殺了。任何事情都該適可而止，做得太過火果然不好呢。就這點看來，被母親以微妙的態度虐待似乎剛好能令人抑鬱寡歡呢。而為了以作家的身份獲得成功，這種憂郁扭曲的情感也是必要的吧？」 
 
    雄一不明白真希那為什麼要這麼說。 
 
    這種事情沒必要特地說出口。當雄一准備開口發問的時候，他發現加奈子正在哭泣。 
 
    「我的人生……到底算什麼呢？命運……全都朝著既定的方向發展……我究竟是為了什麼而活……」 
 
    雄一聽不清楚加奈子斷斷續續的話語。壓抑的哽咽聲只是一味地表達她內心的悲痛。 
 
    「織原學姐……」 
 
    雄一無言以對。不管他說什麼，加奈子都不可能聽得進去。 
 
    「你這傢伙……為什麼要說這種話！？這跟你想玩的游戲應該沒有任何關聯吧！」 
 
    雄一遷怒似地大叫。 
 
    既然真希那支配一切達成了目的，她大可以誇耀自己的勝利。不過她應該沒必要愚弄加奈子才對。 
 
    「因為我以為她可能會表現出什麼有趣的反應啊。」 
 
    真希那滿不在乎地這麼放話說。 
 
    「一旦知道自己的人生只為某人的目的而不斷受到操弄，最後究竟會變成怎樣呢？我原本還很期待呢，可是結果真是太掃興了。只顧著哭一點都不驚奇。既然如此，乾脆在憤怒中覺醒還比較有趣呢。」 
 
    雄一原本想大叫，可是卻說不出話來。他氣到出不了聲。 
 
    「雖然恩蒂將世界比喻成故事，但我認為比喻成計算機游戲可能更適切。比方說在模擬RPG裡，讓已經派不上用場的小隊空著手突襲敵人後被屠殺，或者在戀愛冒險游戲裡故意選擇亂七八糟的選項，藉此觀察反應為樂等等，這種事情誰都至少做過一次吧？」 
 
    真希那說得臉不紅氣不喘的樣子。這也是為了觀賞雄一的反應吧。 
 
    如果是這樣的話，她做得非常成功。 
 
    因為雄一真的生氣了。他激動得足以滿足真希那下流的期待。 
 
    雄一將這份激情沉澱在心底，就這樣輕撫著加奈子的頭。 
 
    「織原學姐，我只是個還在念高中的小鬼。關於織原學姐過著什麼樣的人生，又或者是吃盡苦頭而哀傷難過等等，我不敢說自己都能完全體會。就算只能說些場面話，要你今後積極樂觀地活下去，那也是沒辦法的事情。不過……什麼命運早就已經決定好了，請不要說這種傻話。」 
 
    「可是……已經沒救了……再也無法回頭了……大家只有死路一條……對不起……都是我的錯……」 
 
    聽了雄一所說的話，加奈子有氣無力地這麼回答。 
 
    「請你在這裡等著。」 
 
    雄一讓加奈子橫躺下來，並對她露出微笑。加奈子以哭腫了的雙眼抬頭看著雄一。 
 
    「我現在馬上粉碎那該死的命運。」 
 
    雄一起身瞪著真希那。 
 
    說要改變命運恐怕是太誇張了吧。不過只有這次是辦得到的。改變命運的方法就在眼前。 
 
    「的確，我就是所謂的命運吧。只要打倒我，如今發生的許多問題便能迎刃而解。不過你打算怎麼辦呢？雖然對手要有點作為才好玩，但你不可能蠢到故意離開這裡吧？」 
 
    真希那站在塔內注視著雄一。 
 
    離開迴廊就會死，所以不能進入塔內。 
 
    可是雄一卻拖著腳步朝塔的方向走去。右腳幾乎用不了，頂多只能勉強支撐身體。左臂也無法正常活動。 
 
    「我根本沒把你們這種人放在眼裡。不管你們想做什麼，那都跟我們無關。世界上總會有某個地方死人。無論那是意外，還是牽扯到某人的企圖，又或者純粹只是惡意與殺意造成的結果，對我來說也不過如此罷了。」 
 
    雄一調整好呼吸。要生氣是無妨，不過也要克制自己不被怒氣所吞噬。 
 
    「可是你們不一樣吧？只因為閒得發慌……就把人當成棋子般使喚擺布，仗著故事的名義消費他人。不僅站在神的角度玩弄人類的命運，還把人拱上爛戲的舞台，最後卻嘲諷著說無聊。」 
 
    雄一充分掌握了身體失常及可動的部分。目前的狀態並非萬無一失。 
 
    不過他有把握擠得出能夠打倒那傢伙的力量。 
 
    「開什麼玩笑！你們以為自己是誰啊！你們到底把織原學姐！把別人當什麼了！我決定了，我要把你們全部打垮！讓你們沒辦法再玩這種垃圾游戲！」 
 
    「雖然你口氣挺大的，說的話卻可笑至極。你真的明白狀況嗎？就算氣得失去理智，嚴峻的世界依然橫亙在眼前。還是你要因憤怒而覺醒了呢？要試著喚醒剛好能夠突破現況的能力嗎？如果辦得到的話，請務必一試。這樣倒也別有一番風味呢。」 
 
    真希那從塔中看著雄一說。 
 
    她面露淺笑，大概也有點好奇雄一想做什麼吧。 
 
    「哪需要什麼覺醒啊？我現在就擁有足以打垮你的力量！」 
 
    雄一朝右手蓄力。他一心只想接近對手揮拳而已。 
 
    「喂喂喂，一個勁兒地沖過來也太蠢了吧？我還以為你已經充分瞭解我的能力了呢。」 
 
    真希那傻眼地注視著雄一。 
 
    「我已經決定要痛扁你這傢伙了。」 
 
    既然不靠近就沒辦法實現的話，雄一也只好過去了。 
 
    「這種結束方式還真是無聊呢。」 
 
    雄一拾起左腳踏進塔內。只要離開迴廊就會死，可是雄一卻不以為意地拖著右腳進了塔裡。 
 
    剎那間，雄一的心髒停止了跳動。 
 
    ***** 
 
    真希那目瞪口呆地看著這一幕。 
 
    她無法馬上理解發生了什麼事情。 
 
    等到從頭到尾思考過一遍後，她才意會過來。 
 
    雄一進了塔裡，然後心髒停了。緊接著他又用右拳敲擊自己的胸口。 
 
    「啊？」 
 
    一個怪叫聲傳來。真希那一時之間沒發現那是自己的聲音。 
 
    「我還以為會發生什麼天大的事情，結果就只是這樣喔？」 
 
    雄一若無其事地走向真希那。 
 
    「你……」 
 
    「人類才不會只因為心髒停擺就死掉呢。真是蠢斃了。」 
 
    「你在說什麼啊！」 
 
    一旦心髒停擺，人類就會死亡而無法活動。可是沒想到雄一居然否定了這種基本常識。 
 
    「經過訓練之後，就算心髒停了，短時間內也還能活動。既然身體能動的話，只要讓心髒再度運轉起來就好了。這很簡單吧。」 
 
    由於雄一說得理所當然，真希那差點就信以為真。不過這太荒謬了。已經停止的心髒不可能靠自己讓它動起來。 
 
    「阪木雄一！你一離開那裡就會死！」 
 
    真希那高聲下令，為封閉空間設定規則。 
 
    在密室驚悚片中，蠻橫無理的規定往往單方面強加在登場人物身上。不過那些規定都是平等而不變的，否則故事本身就會出現破綻。後來才不斷更動規定的故事哪裡有趣了？ 
 
    不過真希那只是為了享受故事才對自己設下限制。只要有那個意思，她隨時都能更改規定。 
 
    真希那等待自己的話語發揮效用。 
 
    雄一並沒有停下腳步。 
 
    他徑直走向真希那，完全看不出心髒停止的樣子。 
 
    「怎麼會……」 
 
    為什麼沒用？就在真希那這麼心想的時候，雄一回答了。 
 
    「同樣的伎倆再用一次就行不通囉。」 
 
    「什麼……」 
 
    那是什麼意思？這時真希那突然意識到，如果這種法則是有效的世界觀，那倒也不是不可能的事情。扳木雄一極其自然地這麼認為。他將之視為理所當然的事情，同時對此深信不疑。 
 
    「阪木雄一不得接近式谷真希那半徑五公尺以內！」 
 
    「我才不甩你的規定呢！」 
 
    雄一用足以撼動高塔的音量大吼。 
 
    他輕易地闖進了真希那周邊五公尺的范圍內。 
 
    真希那說不出話來了。她不知道發生了什麼事情。 
 
    「為什麼我非得遵守你擅自決定的規則不可？你憑什麼這麼做？就因為你是外部者？因為你擁有操控命運的力量？誰管得了那麼多啊。不管你怎麼決定，我都沒道理乖乖照辦！」 
 
    真希那覺得自己的常識徹底被顛覆了。真希那活了很久，過程中也獲得了龐大的知識與經驗。 
 
    可是沒想到憑著氣魄與毅力，竟能讓能力失效。 
 
    雄一來到了真希那眼前。在這種伸手可及的距離下，雙方已經是一觸即發的狀態了。 
 
    「你打算用格鬥技跟我打嗎？剛才你也看到我收拾掉女學生了吧？」 
 
    為什麼自己嘴巴上要這麼逞強呢？真希那不禁感到後悔。 
 
    「你真的以為只憑接近高手的實力就能打敗我嗎？」 
 
    雄一彷彿看透一切似地說。他說中了。真希那完全不認為可以憑格鬥技的實力贏過雄一。即便對手是左手受傷、右腳拖地的高中生，她也無法想像自己獲勝的畫面。 
 
    「那、那我拿後面那些傢伙當人質……」 
 
    真希那緊張到聲音都飄高了。自己有多久沒這樣了呢？這種因為活得太久而遺忘的情感是什麼呢？真希那沒辦法立刻回想起來。 
 
    「做得到就試試看啊。」 
 
    背後的少女們毫無動靜。她們將一切都託付給雄一了。 
 
    真希那的能力無法殺害不動的對象。因為她不能設定不可迴避的當場死亡。 
 
    雄一以極為平靜的眼神注視著真希那。可是藏不住的怒火卻有如蒸騰的熱氣般不斷搖曳。 
 
    雖然真希那驚慌失措，但她隨即想到自己還有最後的堡壘在。 
 
    那就是『不可侵犯領域』。雄一也認同這個防護膜的存在。事到如今，他也不可能三兩下就破壞這道障壁。 
 
    真希那恢復鎮定。雖然連續發生異常狀況讓她險些失去冷靜，但真希那原本就是排除在命運之外的人。她不會受限於壽命而死亡，只要有機會不死，她就能讓自己活下去。 
 
    「你以為自己不會死對吧？」 
 
    雄一又像是看透一切似地說。他那彷彿會讀心術般的態度令真希那感到毛骨悚然，不過她很快就將這些事情拋諸腦後。無論雄一說了什麼，對身為擺脫死亡命運之人的自己都不造成任何影響。 
 
    「等一下我將會使出究極的一擊。不僅無法閃躲，更不可能阻擋。你一定會被我擊中而死。所以你已經玩完了。」 
 
    真希那認為雄一是在虛張聲勢。 
 
    天底下沒有那麼所向無敵的招數。真希那豐富的知識證實了那種東西並不存在。就跟剛才否定真希那的規則一樣，雄一的說法毫無根據。 
 
    雄一也不擺出架式，只是一味地佇立在原地。 
 
    真希那可以理解。就算真有所謂究極的一擊，那也不會有什麼特定的架式。 
 
    恐懼。 
 
    真希那突然回想起來，從剛才開始一直盤據心中的其實是對於死亡的恐懼。長久以來遺忘的情感從內在束縛著真希那。 
 
    好可怕。 
 
    真希那打從心底害怕著只是隨性站在那裡的雄一。 
 
    一旦想起了這種情感，之後就彷彿墜入地獄深淵了。 
 
    真希那雙腿打顫：心髒有如打鼓似地不住亂跳，呼吸變得斷斷續續，視線也搖擺不定。 
 
    時間宛如靜止了一般。 
 
    真希那意識到現在的自己極為專注。全身的感官竭盡全力，亟欲捕捉雄一行動的徵兆。 
 
    「救。」 
 
    自己究竟想說什麼呢？這點就連真希那本人也不明白。在她開口的瞬間，話語就中斷了。 
 
    雄一的右拳深深陷入了她的身體中心。 
 
    這一擊不僅目不可視，甚至連預備動作及動向也都完全無法感知。 
 
    雄一的拳頭貫穿防護膜，否決了所有「沒打中」的可能性。然後打斷真希那的肋骨，進一步地深入中心。 
 
    只為造成致命傷而產生的力量沒有絲毫浪費，直接到近乎異常的程度。 
 
    那力量足以剝奪真希那這類外部者的性命。 
 
    逃不掉了。 
 
    她感覺到能夠保住一命的機會徹底被根除了。 
 
    單純的一記刺拳將真希那逼進了死亡的深淵。 
 
    ***** 
 
    「不過啊，那只是虛張聲勢而已啦！」 
 
    睦子滿不在乎地說。 
 
    「咦？什麼？」 
 
    來到加奈子身邊後，睦子與愛子便從那裡觀望著戰斗。 
 
    「那招不到可以稱作究極的程度。距離完成還很遙遠，必須再多加修行才行。所以那段事前聲明也是招式的一部分。藉由玩弄話術讓對手提高警戒，等到對手緊張起來再發動攻擊。」 
 
    「那個，防護膜怎麼了呢？就是那個充滿彈性的東西。」 
 
    【插圖】 
 
    這麼說完，愛子試著觸摸睦子。可是她完全不受任何干擾，輕輕鬆鬆就碰到了睦子。真希那被打倒後，她的能力便徹底解除了。 
 
    「看樣子那好像是轉移力量的障壁，不過這樣的話，只要集中力量筆直出拳就好了。這即是剛才所謂究極的一擊。簡單來說就好像一直線地刺進球體中心啦！」 
 
    雖然愛子認為再怎麼大驚小怪也是白搭，但除了致命的一擊外，她還有其他疑問。就是雄一提到心髒停了還能動的事情。 
 
    「那個……心髒停止跳動就死了吧？」 
 
    愛子的認知是這樣的，不管是誰都贊同這點吧。 
 
    「心髒停擺後還能活動很久喔。聽說棕熊就算被擊中心髒，有好一陣子也還能持續行動攻擊人類喔。還有獅子在兩百公尺外被槍殺後跑來襲擊獵人呢！」 
 
    「那個，阪木同學可是人類啊……」 
 
    這麼說完，愛子不禁開始懷疑雄一是否真的是人類。 
 
    「人類也能活動大約十秒左右喔。不過沒經過訓練的話，恐怕很難隨心所欲地行動吧。一旦血液不輸送到大腦了，人類很快就會感到暈眩。同時身體開始僵硬，彷彿被某種東西纏住似地變得沉重無比。此外，氣息也會變得極淺而無法正常呼吸。這感覺好比憋氣跑了一百公尺後總算可以呼吸了，可是卻連吸氣的力量都沒有了呢。」 
 
    「那個，你說得好像自己親身體驗過一樣……」 
 
    聽了這段只有身歷其境的人才說得出來的內容，盡管愛子覺得不太可能，卻還是開口發問了。 
 
    「女人靠的是膽量！無論什麼都要勇於嘗試！野呂學妹要不要也來試試看？你對瀕死體驗有興趣嗎？」 
 
    「不，我就免了。」 
 
    雖然結果不幸猜中了，但愛子鄭重其事地回絕了睦子的提議。 
 
    「人類的極限比想像中要來得深遠喔！簡單來說就是要習慣！累積一定的訓練後，就算在心髒停止的狀態下也能採取某種程度的行動。而且心髒首度停止跟有過好幾次經驗的情況，兩者的處理方式可是有著天壤之別呢！」 
 
    「是嗎？原來是習慣的問題啊。」 
 
    愛子幾乎是照本宣科地回答。 
 
    「因為是練習讓對方的心髒停止，如果自己不親身嘗試的話，根本不曉得心髒會在什麼情況下停止嘛！而且這種練習非常有助於打造出能夠活動至極致的身體喔！對了對了，如果提出申請的話，小雄心髒停止的次數說不定能列入金氏世界紀錄呢。」 
 
    就算被列入那種紀錄，雄一也會很困擾吧，愛子心想。 
 
    「話說回來，我們可以繼續在這裡談論這種事情嗎！？那個，阪木同學看起來好可怕，他該不會真的殺死老師吧？」 
 
    待在這裡無法得知真希那究竟怎麼樣了。 
 
    「雖然我覺得那種傢伙殺了也好，但小雄是個沒骨氣的人，沒辦法做得那麼絕啦！說要殺掉對方也是虛張聲勢的一部分呢！」 
 
    「這樣啊……」 
 
    愛子鬆了口氣。雄一的怒火即使從旁邊看也能充分感受得到。愛子真的以為雄一可能殺死真希那。 
 
    「那個，接下來該怎麼辦呢？去那裡是不是比較好啊？」 
 
    愛子指著黑塔。她認為最好過去看看情況。 
 
    「應該不要緊吧？你看，小雄回來了！」 
 
    雄一單手抱著奈月走了回來。 
 
    回到愛子等人身邊後，雄一便將奈月輕輕放在地上。不曉得是不是傷勢好轉了，他並沒有拖著腳走路。 
 
    「所以問題算是解決了嗎？」 
 
    雄一向睦子確認。 
 
    「這個嘛，真希那的能力好像不再有影響，但這座城堡又如何呢？這是織原同學——」 
 
    話說到一半，睦子抬頭仰望天花板。塵埃與小石子稀稀疏疏地掉落下來。 
 
    「織原學姐，你知道這是怎麼一回事嗎？」 
 
    雄一心生一種討厭的預感，於是開口發問。 
 
    這座城堡似乎是加奈子想像的產物，雄一認為她可能會知道些什麼。 
 
    「那個……感覺這座城堡好像脫離了我的掌控……而且我也不覺得自己能使用魔法了……」 
 
    加奈子深感愧疚地說。她頭上的文字變回了『異世界狂熱者』。 
 
    迴廊開始嘎吱作響。不曉得是不是整座迴廊都扭曲了，地板正微微起伏。 
 
    這時柱子倒了下來，發出『砰』一聲沉悶的聲響。緊接著人頭般大的瓦礫逐漸剝落。 
 
    「啊啊，該怎麼說呢？怎麼又是這種發展啊……」 
 
    愛子這麼說完，所有人面面相覷。 
 
    「這是老掉牙的崩壞情節吧！」 
 
    睦子顯得有點開心。 
 
    「姐姐你們帶著武內先走！」 
 
    「等一下！小雄你想幹嘛啊！？」 
 
    「我去把式古帶回來。雖然她是那種傢伙，但丟著不管也會讓人睡不好覺啊。」 
 
    「你的傷勢不要緊嗎？」 
 
    「我人又沒死，而且也還能動，不會有問題的啦。這你也知道吧？」 
 
    雄一露出遊刃有餘的笑容。 
 
    「沒錯！用不著小雄提醒，這種事情我最清楚了！好了，你去吧！我會把武內學妹背出去的！」 
 
    睦子背起奈月，頭也不回地朝白塔走去。正當愛子也准備跟上的時候，她突然發現加奈子不在旁邊。 
 
    「織原學姐？」 
 
    愛子回頭望去。 
 
    不知道為什麼，加奈子經過雄一身邊跑向了黑塔。 
 
    「野呂學妹！這裡就交給小雄，我們快走吧！」 
 
    「好、好的！」 
 
    盡管感到困惑，愛子還是選擇相信雄一，自己加緊腳步趕路。 
 
    雄一連忙追上加奈子。 
 
    由於身體還沒恢復原本的狀態，移動起來相當費事。只要竭盡最後的力氣，好歹會有辦法解決的，不過現在還不是時候吧。 
 
    雄一進了黑塔。灰色的牆壁與天花板開始崩塌。透過破裂的牆壁可以看見顛倒的新校舍。 
 
    加奈子舉起枴杖站在真希那身旁。 
 
    雖然沖過去制止她是很容易，但雄一卻不這麼做。被枴杖毆打是死不了人的。考慮到真希那的所作所為，雄一認為加奈子也有揍她的權利。 
 
    加奈子閉著眼睛揮下枴杖。 
 
    可是卻沒有打中真希那。 
 
    因為枴杖途中就悄然無聲地消失了。加奈子那身宛如魔女般的裝扮同樣也消失了。 
 
    加奈子睜開眼睛，坐立不安地環顧周圍。 
 
    雄一走到加奈子身邊說： 
 
    「織原學姐，如果你怎麼樣都無法原諒這傢伙的話，那我來替你動手。織原學姐不需要弄髒自己的手。」 
 
    「我不懂……就算突然說一切都是這個人的錯……我也沒有真實感……可是……」 
 
    加奈子心情大概還很混亂吧。她不知道該對什麼生氣才好。 
 
    「我這麼說或許很狡猾……不過你有想過未來的事情嗎？這傢伙應該不會再插手干預織原學姐的命運了。如果想對這傢伙抱怨的話，等她醒來再盡情地說吧。」 
 
    雖然雄一也思考過有沒有更好的安慰法，卻想不出什麼中聽的話來。 
 
    「像她這種人還有很多吧。如果那些人再度出現了，雄一還會保護我嗎？」 
 
    「無論來多少次我都會打垮他們。命運總有自己的出路，我會一直證明給你看的。」 
 
    看到加奈子比想像中還要老實，雄一這才放心了。 
 
    不過城堡在這段期間內也持續不斷地崩壞當中。雄一望向黑塔的入口。迴廊幾乎完全崩落，這下無法回到學校的屋頂上了。 
 
    黑塔也呈現半毀狀態，地板底下可以看得見夜空。如果從這裡掉下去的話，或許會因為重力反轉而回到這座城堡裡也不一定。 
 
    雄一單手抱起真希那，朝牆壁的大洞拋了出去。 
 
    「咦？」 
 
    加奈子大吃一驚，傻傻地張大了嘴巴。雖然之前自己還想痛打這個人一頓，但這麼做不太好吧。 
 
    「放心吧。這些傢伙不會隨隨便便就死亡的，況且也才這麼點高度。」 
 
    雄一確認真希那正朝上空的操場飛去。一旦出了牆壁，重力便會反轉。雖然真希那猛力撞上了操場，但並沒有濺出血花。她應該還活著才對。 
 
    「織原學姐，我們現在要跳下去了，你沒問題嗎？」 
 
    就算她說不行，雄一也只能硬幹了。不過加奈子卻順從地點了點頭，然後走到雄一身邊。 
 
    「不要緊的，我會抱著你跳下去，所以請盡管放心吧。對了，是從正面這樣緊緊抱著……咦？」 
 
    加奈子用力抱住了雄一。雖然抱著愛子跳下屋頂時同樣也是這麼做的，但不曉得是不是因為這次時間稍微充裕一點，雄一總覺得很難為情。 
 
    「我們要走囉。」 
 
    吩咐加奈子用腳夾住自己的腰後，雄一便從牆壁一躍而起。 
 
    重力立即反轉，兩人朝操場墜落下去。 
 
    由於到了第二次就已經習慣了，雄一以五點翻滾著陸法輕而易舉地降落地面。 
 
    「你還好吧？」 
 
    雄一把加奈子放到地上確認著說。 
 
    「嗯……掉下來的感覺比想像中還要普通呢。」 
 
    加奈子面露微笑說。害羞起來的雄一抬頭仰望天空。顛倒的城堡在崩壞的同時變得愈來愈模糊，最後消失在夜空之中。 
 
    這樣似乎就結束了，雄一放心地籲了口氣。 
 
    收回視線後，他看到睦子與愛子正從校舍跑來。 

  第四卷 女高中生輕小說作家的憂郁！？ 終章1 你好，新女主角  
     兩天後的禮拜三，雄一與愛子一同前往學校。 
 
    「欸，你的傷不要緊吧？」 
 
    愛子擔心地問。 
 
    「我想應該還算不打緊吧。」 
 
    左手可以動了。盡管多少有點僵硬，活動起來還不成問題。右腳隔天就完全好了。施展降神所受的傷比較容易痊癒。雖然超越了極限，但自己或許將實力保留在身體容易復原的范圍內也不一定。 
 
    「真叫人不敢相信。明明發生那麼多事情，你卻已經跟平常沒什麼兩樣了。」 
 
    穿越校門後，愛子感觸良多地說。 
 
    加奈子與真希那應該引發了波及整間學校的大事件才對，可是影響的范圍卻很小。 
 
    隔天禮拜二臨時停課一天後，學校就幾乎像是什麼都沒發生過似地恢復平靜。受到事件影響的頂多只有使用體育館的社團而已。體育館直到完成修繕之前都無法使用。 
 
    那天發生的事情最後解釋成學生們因為突然起霧而不方便回家，於是在校內大肆惡搞。雖然混亂的情況持續到深夜，但老師們莫名其妙地陷入昏睡又醒來後，場面就已經收拾好了。由於隔天實在不可能像平常一樣上課，學校決定停課一天，然而因為沒什麼特別嚴重的問題，從禮拜三開始便恢復正常上課。 
 
    「有些人好像還記得呢。」 
 
    如今幾乎沒有人記得異世界與學校融合，還展開了一場怪游戲的事情。而記得的人也無法證明，所以漸漸就閉口不提了。 
 
    「這就是世界的修正力吧！」 
 
    雖然睦子表現出驚喜的反應，但根據萌日香的說法，這次似乎算是規模極小的事件。聽說偶爾會有數千人在大規模事件中喪生。 
 
    不過在這種情況下，其中多數人共有的世界觀也會將之代換成大地震或台風等等合理的現象。 
 
    換句話說，那些傢伙過去曾三番兩次地引發導致數千人死亡的事件。而且還只是為了娛樂自己。 
 
    ——要誇下海口打倒他們所有人是無妨，可是自己又不知道該怎麼做才好。 
 
    總之，目前只能先協助萌日香蒐集神器吧。畢竟神器的事情好像牽扯到好幾個外部者。 
 
    「你的表情有點可怕喔。」 
 
    「咦？是嗎？抱歉。」 
 
    愛子不滿地這麼說完，盡管毫無自覺，雄一還是乖乖道歉了。他對外部者的憤怒或許表現在臉上了也不一定。 
 
    他們抵達教室後，過了一會兒副班導才出現。 
 
    真希那似乎遲到了。不過真希那在這間學校裡已經沒事可做了吧，她可能再也不會來了。 
 
    眾人一如往常地上課。到了放學的時候，奈月來到了雄一的座位旁。 
 
    「要參加社團活動嗎？」 
 
    「社團我也會去，不過之後可以陪我修行嗎？」 
 
    「怎麼又來了？你就不能偶爾早上過來嗎？」 
 
    「這樣下去的話，我覺得自己還會在同樣的情況下遭遇同樣的事情。」 
 
    奈月難得有點別扭地說。她大概很在意被真希那輕松擺平的事情吧。 
 
    「嗯——我不太希望你變強呢……」 
 
    雄一內心抗拒著強化殺人魔的實力。 
 
    「好吧。」 
 
    不過雄一決定相信奈月。自從與雄二父手以來，奈月始終都很安分，老是懷疑她也不是辦法。 
 
    就在他們談論著這種事情時，愛子也走了過來，於是三人一同前往社團教室。 
 
    「這種只能白白幹等的情況是怎麼一回事啊？」 
 
    「大概是因為還沒決定好要做什麼吧？」 
 
    閒得發慌的雄一在社團教室裡宣洩不滿。聽愛子說這次社團活動是睦子的意思，所以睦子不來就完全無法開始。 
 
    奈月翻開手術刀的目錄專心閱讀。 
 
    「……你是不是迷失方向啦？」 
 
    「你覺得可替換刀片的手術刀怎麼樣？」 
 
    奈月理所當然似地發問。 
 
    「我該怎麼回答這個問題才好呢？」 
 
    雄一連手術刀可以替換刀片都不知道。 
 
    「我倒覺得你不必執著於手術刀喔！」 
 
    嘩啦一聲，睦子猛力開門進入了社團教室。 
 
    「如果是刀械都可以的話，要不要考慮看看軍刀呢？瞧，因為小雄也很想要，我准備了好幾組呢！」 
 
    睦子站到白板前，將手裡的大手提包擺在桌上。 
 
    「不，我並不想要。而且我也不會配備那種東西。」 
 
    「為什麼！？你之前不是一副很想要的樣子嗎！？」 
 
    「我只是覺得有就拿來用而已，壓根兒沒想過要得到它啦！」 
 
    「你看看！這個散發內斂光輝的刀刃！」 
 
    唰的一聲，睦子展開了安裝在胳膊上的軍刀。刀刃沿著手臂側面延伸。雖然這武器感覺很像玩具，但使用的刀刃卻尖銳得令人發寒。 
 
    「之後我改良過了啦！刀鋒的角度經過調整後，銳利度提升了三成呢！」 
 
    「然後呢？你所謂的改良能讓展開的軍刀收回去嗎？」 
 
    雄一用十分冷淡的眼神注視著睦子。 
 
    「你真行啊，小雄……被你說中痛處了……這是軍刀唯一的弱點……可是居然吐嘈這種小事，你簡直就是愛碎碎念的親戚嘛！小維應該要更豪邁、更有男子氣概，別老是在意有的沒的瑣事啦！」 
 
    「這才不是瑣事呢，這項弱點會讓武器變得很難用啊！」 
 
    「我知道了！既然你都這麼說了，我就把它改成可以收回去的樣子吧！」 
 
    睦子喋喋不休地抱怨起來。 
 
    由於這個話題似乎已經結束了，雄一便轉頭望向從剛才開始就隱約感覺有人在的入口。 
 
    加奈子從敞開的門後探出半張臉看著這裡。 
 
    「你在幹嘛啊？織原學姐。」 
 
    「那個……總覺得不太方便進去……」 
 
    「你不用顧慮我們啦。」 
 
    雖然雄一擅自代替眾人發表意見，但他認為不會有人在意。 
 
    加奈子滿懷歉意地走進來。畢竟發生了很多事情，加奈子或許沒辦法釋懷也不一定，不過那也會隨時間而解決吧。 
 
    只要像平常一樣對待她就好了。這麼心想的雄一望向加奈子後，整個人都僵住了。 
 
    『女主角Ⅲ』。 
 
    加奈子頭上顯示著這段文字。 
 
    緊接著愛子與奈月之後又出現了第三個人嗎？雄一不明白為什麼事情會變成這樣。 
 
    加奈子誠惶誠恐地進入社團教室，在雄一的身邊坐下。 
 
    「雄一，之前真的很對不起。那個，因為上次草草結束了，我們要不要再約出去一次呢？」 
 
    愛子瞪大了眼睛。就在雄一想著她在驚訝什麼的時候，愛子起身說： 
 
    「我、我也可以一起去嗎！？你們是為了取材吧！這樣沒必要只有兩個人去吧！？」 
 
    「野呂學妹，不好意思。這次是約會的取材，可以請你迴避嗎？」 
 
    這麼說完，加奈子抱緊雄一的手臂，炫耀似地將豐滿的胸部貼了過去。 
 
    「約、約約約、約會是嗎！？那、那我來跟阪木同學約會，織原學姐在後面看不就得了！？嗯，就這麼辦！這樣才能客觀地進行取材啊！」 
 
    「野呂……你在說什麼啊？」 
 
    「野呂學妹，真的很抱歉。我想要主觀地進行取材。」 
 
    被加奈子這麼一說，愛子呆若木雞。 
 
    「阪木同學，最近舉辦了一場名叫Medix的醫療機器展覽，要不要一起去呢？」 
 
    連奈月都說出了這種話。 
 
    「武內……你還要繼續談論手術刀的話題喔……」 
 
    「啊啊！感覺小雄超受歡迎的呢，做姐姐的心情好復雜啊！」 
 
    老實說，雄一覺得麻煩死了，不過日後他才知道這樣只是剛開始。 
 
    這時雄一根本無從得知，麻煩的女主角候選人還多得是。 

  第四卷 女高中生輕小說作家的憂郁！？ 終章2 雖然沒有四天王，卻有勇者喔  
     「喔喔，丸由裡啊。沒想到你竟然死掉了，真是丟臉啊。」 
 
    聽到這個聲音，由裡香醒了過來。 
 
    眼前是圓拱形的天花板。背部底下硬邦邦的，躺起來好痛。由裡香確認過後，這才發現自己躺在一張長椅上。 
 
    由裡香困惑地撐起上半身。 
 
    她搞不清楚狀況。既然自己醒來了，照理說原本應該是在某個地方睡覺才對，可是關於這方面的記憶卻很模糊。 
 
    由裡香環顧四周。這地方大概是教堂裡頭吧。不僅擺放了好幾張長椅，還有祭壇及大十字架。由裡香躺在最前排的長椅上。 
 
    聲音從祭壇的方向傳來，那裡站著一位身穿黑衣且戴著十字架項鏈的男人。由裡香擅自認定這個人是神父。 
 
    「丸由裡是在說我嗎？」 
 
    由裡香很在意這件事情，於是先這麼發問。雖然自己的全名是丸山由裡香，但她不記得過去曾有人那麼稱呼自己。 
 
    「沒錯，那是你身為勇者的名字。」 
 
    男人的聲音既沉穩又溫柔，由裡香不禁覺得他是個能幹的神父。 
 
    「勇者……勇者、勇者。」 
 
    由裡香對這字眼有印象。她好像才剛在哪裡聽過而已。在嘴裡玩味著這個詞匯一會兒後，由裡香突然回想起來。 
 
    阪木雄一，他是這麼叫由裡香的。一旦回想起這件事情，記憶便接二連三地逐漸浮現出來。 
 
    「咦？我死了嗎！？」 
 
    由裡香想起自己被本來已經死掉的男人揍了一拳。撞上牆壁不支倒地後，她應該被男人踩碎了頭顱才對。 
 
    由裡香連忙檢視自己的身體。身體毫發無傷，健康得不得了。就算奇跡似地撿回一命，這也未免太奇怪了。由裡香百思不得其解地歪著頭。 
 
    「你死而復生了。」 
 
    神父以肅穆的口吻說。他看起來不像會開玩笑的人。 
 
    「你說真的嗎？話說你又是誰啊？」 
 
    由裡香原本無憑無據地認為這位神父是個好人，不過這時卻露出了戒備的表情。 
 
    「我叫桐生。阻止邪種復活的勇者啊，我是你的侍從。」 
 
    「咦？你也跟邪神有關嗎？」 
 
    就由裡香所知，所謂邪神是寄宿在她右臂中的力量，同時也是懷著邪惡企圖的人拚命尋找的東西。 
 
    「被你質疑還真是令人遺憾啊，不過我算是跟邪神敵對的人吧。」 
 
    「你說我死了對吧？那麼死掉的我為什麼會在這裡呢？」 
 
    「因為你是勇者啊。直到殲滅最終頭目為止，勇者都會一次又一次地復活不是嗎？」 
 
    「不不不，你說的是游戲吧？」 
 
    雖然由裡香也不是很瞭解，但輸不掉的游戲應該都是這種形式才對。 
 
    「你天生具備了身為勇者的能力。那是死後在教會裡復活的奇跡喔！」 
 
    「那什麼鬼啊！我根本不知道有這種事情！」 
 
    「我想也是。畢竟只有死過一次才能知道是不是真正的勇者嘛。」 
 
    「……好吧。這點暫時先不討論，我可以問其他問題嗎？」 
 
    雖然勇者什麼的聽起來很可疑，但繼續拘泥於這點就談不下去了。 
 
    神父點了點頭。 
 
    「其實我擁有邪神的右手，關於這件事情你怎麼看？你不會把我當成敵人嗎？」 
 
    「我認為這也是不得已的事情。為了阻撓邪神復活的儀式，除了參加儀式外也別無他法了。」 
 
    「給我這東西的人說過，只要收集邪神的身體便能實現願望，這你又怎麼看呢？」 
 
    「那可不行。所謂能夠實現願望的狀態，意思是指除了邪神的靈魂以外都收集齊全了。這麼做風險太高了。而且跟我企圖阻止邪神復活的目的互斥，同時也與勇者的目的對立。」 
 
    「竟然擅自決定了我的目的……算了，這倒也無妨。反正我只想成為正義的夥伴而已。所以呢？你想幹嘛？要我跟那傢伙斷絕往來嗎？這麼做對我有什麼好處嗎？」 
 
    「不，我不會對你提出任何要求的。我只是確保你能安全復活罷了。對於你的能力而言，我構築教會的力量是不可或缺的。」 
 
    「……我可以回去了嗎？」 
 
    由裡香突然擔心自己可能會被監禁在這間教會裡。 
 
    「你請自便。」 
 
    「話說回來，這裡是哪裡啊？」 
 
    神父說出了跟由裡香居住的城市有段距離的住址。 
 
    要回去必須搭電車才行。由裡香拿出錢包確認自己有沒有帶IC卡。 
 
    感覺不太對勁。錢包好像變輕、變薄了。由裡香連忙打開錢包檢查，只見裡面的錢明顯變少了。 
 
    「喂！這是怎麼一回事啊！？」 
 
    現場只有兩個人在。由裡香斷定犯人就是神父。 
 
    「這是理所當然的事情。勇者復活時，持有的金錢必然會減少一半不是嗎？」 
 
    神父泰然自若地斷言說，完全看不出良心不安的樣子。 
 
    ***** 
 
    「真希那被幹掉了啊……」 
 
    「哼……真希那不過是我們外部者之中最小咖的……」 
 
    「竟然輸給區區的人類，真是丟外部者的臉喲……」 
 
    聽著這些裝模作樣的聲音，恩蒂感到相當不快。有必要特地把房間弄暗嗎？這樣就沒辦法繼續看書了。 
 
    當然，無論是點亮燈光，還是排除掉玩這種游戲的傢伙，對恩蒂來說都很容易，可是她不想做這種殺風景的事情。基本上外部者都很閒。恩蒂不想破壞難得打發時間的機會。 
 
    「喔？既然你們是這麼想的，那我就來陪你們玩玩如何？」 
 
    聲音響越的同時，照明也亮了起來。 
 
    黑暗瞬間一掃而空，顯露出由各種書籍及書架構成的房間。 
 
    式谷真希那站在房間的入口處。 
 
    三名男女面對面坐在房間中央。 
 
    恩蒂從角落環視整個房間。她坐在傾倒的書架上，手指夾在讀到一半的書裡。 
 
    「呃！真希那！」 
 
    『拯救全世界的理想未來』的少女發出怪叫聲。 
 
    「啊，沒有啦。我們不是認真的，只是在玩假扮四天王的游戲而已……」 
 
    『軟綿綿的平凡世界』的男性推託著說。 
 
    「不過丟臉是真的吧！輸給了人類竟然還敢恬不知恥地回來！」 
 
    只有『全宇宙最強戰斗故事』的少年勇敢地槓上了真希那。 
 
    「有意見就放馬過來。讓我見識見識連銀河都能摧毀的一擊啊。」 
 
    可是真希那卻不為所動地出言挑釁。 
 
    「我、我沒說過自己辦得到那種事情吧！」 
 
    少年退卻了。真希那的威嚴壓倒了他。 
 
    事實上就算當場跟真希那打起來，他們也沒有勝算吧。 
 
    恩蒂再次開始閱讀手裡的書。內容進展到阪木雄一抱著織原加奈子跳下來的橋段。大概只剩一點就能看完了吧。 
 
    「你的傷不要緊嗎？」 
 
    恩蒂就這樣盯著書本對走過來的真希那說。 
 
    「只要不是當場死亡，好歹會有辦法的。這你也明白吧。」 
 
    「話是這麼說沒錯，不過平常總是要表示一下關心吧？」 
 
    雖然實際上並不怎麼擔心，但恩蒂認為至少也要假裝有在關心。 
 
    「為什麼我的能力不管用呢？那傢伙……阪木雄一到底是怎樣啊？」 
 
    一如恩蒂所料，真希那是為了問這些問題才來的。 
 
    「唔，我應該有叫你不要對阪木雄一出手才對。關於這點你要怎麼解釋呢？」 
 
    「這個……」 
 
    真希那支支吾吾了起來。這還真是稀奇啊。恩蒂這麼心想，同時從書本裡抬起頭來。 
 
    真希那露出了鬧別扭的表情，於是恩蒂隱約明白了。 
 
    「原來如此。你以為我看中他了是嗎？所以你才對他出手了。個性真差呢。」 
 
    「要說個性差的話，我還輸給你呢。」 
 
    「是啊，我承認在這次的事情上的確如此。早知道我這麼說就好了。你贏不了阪木雄一，不想被殺死就安分點。在織原加奈子跟阪木姐弟扯上關系的時間點上，你就幾乎沒有機會成功了。轉折點發生在暑假的屋頂，也就是這本書的第一行。看到加奈子認識睦子這一段時，我認為你的計劃就已經出現了破綻。」 
 
    這麼說完，恩蒂輕輕揮了揮手裡拿著的書。 
 
    「……就算你這麼說，我也不會放棄吧。」 
 
    真希那徹底死心地嘆了口氣。外部者都是些自信心過剩的人。真希那大概也覺得只有自己沒問題吧。 
 
    「接下來，你問為什麼能力不管用是嗎？這很簡單啊。當時你心裡想著可能行不通對吧？在阪木雄一自力復活的時間點上，你的世界觀就開始動搖了。換句話說，就是被阪木雄一給壓倒了。世界觀就是這種東西喔。一旦自己的力量與穩固性發生動搖，便會輕易地開始扭曲。」 
 
    「哎呀……原來如此。雖然說是外部者，但我終究也不過是一名登場人物啊……」 
 
    本以為真希那會反唇相譏，沒想到她出奇地坦率。 
 
    「另一個問題是阪木雄一到底是怎樣對吧？總之，姑且就說他是背負阪木睦子的夢想與希望於一身的存在吧。他遵照阪木睦子的期望進行戰斗，並粉碎了一切。至於要解釋成美好的姐弟愛，還是傀儡師卑鄙下流的行徑，這就因人而異了。大多數人類都具備了肯定努力的價值觀，而我認為他的強大正是與這種價值觀有關……不過我只是不自覺產生了這種想法，老實說也還沒完全搞清楚就是了。話說回來，輸掉的感覺如何啊？」 
 
    恩蒂突然改變話題，並以滿懷期待的眼神注視著真希那。 
 
    「這就是你的目的嗎？看來你原本就猜測我不會被殺死呢。」 
 
    「是啊。外部者落敗後消失的例子並不罕見，畢竟外部者之間什麼都有可能發生。不過理論上幾乎沒有人落敗後還能活著喔。目前我也只知道你一個人而已，所以我才會感興趣啊。好了，快告訴我吧。我不是幫了你很多忙嗎？」 
 
    「感覺是嗎？就某種程度上還挺爽快的。心裡也沒有湧現強烈的憤怒或報復心。有的只是對阪木雄一的恐懼……不過這方面我也調適好了。」 
 
    雖然跟想像中不同，但那大概是真心話吧。恩蒂認為這樣也挺有趣的，不過有點偏離她的期待。 
 
    「那麼這個也不需要了吧？」 
 
    恩蒂從懷裡掏出一個球狀物。球體大約是手指抓得起來的大小，表面帶有白瓷的光澤。 
 
    「眼珠嗎？不過兩眼不是都在櫻崎萌日香那裡嗎？」 
 
    真希那疑惑地看著恩蒂掌心上的球體。 
 
    萌日香一開始就擁有右眼。而真希那的手下原本持有左眼，不過被阪木雄一搶走後也落入了萌日香手中。 
 
    「這是邪神的上眼喔。你怎麼會以為神長得跟人類一樣呢？」 
 
    恩蒂洋洋得意地勾起了嘴角。 
 
    「想要就給你吧。只要有了這個，你就能再次參加邪神的故事了。」 
 
    「我已經不需要了。」 
 
    真希那乾脆地拒絕。她的心境果然起了什麼變化嗎？過去的她應該會想要才對。 
 
    「是嗎？這下該怎麼辦呢？要是有其他人想要就好了……」 
 
    恩蒂一邊用掌心滾動邪神的眼珠，一邊思考起來。這是為了煽動真希那擾亂故事而准備的。她一時之間想不到其他使用方法。 
 
    「……對了。難得有這個機會，我也來參加看看吧。而且我也想看看邪神的完全體是什麼樣子呢。」 
 
    恩蒂露出了充滿好奇心的笑容。 

  第四卷 女高中生輕小說作家的憂郁！？ 後記  
     讓各位久等了，真是非常抱歉。 
 
    第四集終於出版了。 
 
    能夠繼續出版實屬萬幸。這也多虧了各位讀者們的支持，真是非常感謝大家。 
 
    不過到了第四集就沒題材寫後記了呢。雖然我是希望最好有什麼好玩的事情發生，但因為平常都過著平靜無波的生活，沒發生什麼特別的插曲，所以也就沒梗可寫了。 
 
    就算要聊到處品嘗拉麵的話題，最後也只能做出天下一品最好吃這種直截了當的結論。啊，聊這個該不會拿到一堆天一贈品吧？以前的少年漫畫中偶爾看得到這種事情呢。就是廠商會送來大批作品裡出現的商品之類的。 
 
    要是送來Captains of Crush全系列握力器的話，我會很困擾的……啊，不，能拿當然要拿啊！ 
 
    由於每次都寫些跟本篇無關的事情，這回我就試著帶到了上一集的內容，而且這樣也不會爆雷。總不可能有人一下子從第四集看起……該不會真的有吧？ 
 
    關於第三集出現的六合大槍，我因為取材的緣故試著揮舞了一下。 
 
    當然，我說的不是特殊合金制的，而是木製的。 
 
    咦？這種無聊的事情需要取材嗎？ 
 
    您或許會這麼想也不一定，不過我確實調查過大量資料，也做過許多采訪。 
 
    雖然不曉得能不能活用在作品上就是了…… 
 
    說到這個六合大槍，有些人可能會很好奇什麼是六合吧。 
 
    所謂六合是指東西南北加上天地，即形容整個世界的詞匯。 
 
    換句話說，這把槍應該厲害到足以征服世界吧。雖然我也覺得這麼想太誇張了，但以前的中國人大多喜歡誇大其辭嘛。 
 
    除此之外，聽說還有內三合與外三合合並為六合的說法。您可能會覺得內三合是什麼鬼東西也不一定，可是這方面說來話長，所以有興趣的讀者們請自行調查。 
 
    然後我試著拿起這把槍耍了幾下，不過那實在不是外行人立刻就能上手的東西。連要舉好都很勉強呢。 
 
    試著耍過之後，我開始想要一把槍了。可是槍身長達三公尺，要確保存放的空間著實相當困難。 
 
    如果賺大錢的話，我想買一棟附有庭院可以練槍的房子。 
 
    接下來是慣例的致謝。 
 
    編輯大人，第四集也給您添了許多麻煩，真是非常抱歉。 
 
    負責繪制插畫的An2A老師，感謝您這次也畫了如此美妙的插圖。 
 
    再來就是第五集了。 
 
    我希望這次一定要盡快送到各位讀者手中……結果到底會怎樣呢…… 
 
    藤孝  剛志 

  第四卷 女高中生輕小說作家的憂郁！？ 插圖  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩熱門日本輕小說、動漫小說，輕小說文庫(http://www.wenku8.com) 為你一網打盡！ 