 ★☆★☆★☆輕小說文庫(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 暑假合宿導致人類滅亡！？ 序章 又出現一群怪人  
     台版 轉自 輕之國度 
 
    掃圖：回歸台北的路過 
 
    錄入：千裡朱音 
 
    修圖：中×odd 
 
    「鏗」的一聲，夜晚的碼頭響起尖銳的聲響。 
 
    那是繩鏢扎進貨櫃箱的聲音。 
 
    所謂繩鏢是種刀械握柄上綁著繩子的中國武器。一位少年維持著投擲姿勢站在緊繃的繩子一端。 
 
    少年身上沒有什麼值得一提的特徵。雖然長相算是端正，但只要稍微轉移目光，那平凡的相貌就會從記憶中淡去。T恤配上短褲的穿搭也是夏夜常見的打扮。 
 
    那位少年身旁有個身著巫女服的少女，她正目不轉睛地盯著繩鏢前方。 
 
    「團長，你在那上面綁了繩子嗎？」 
 
    巫女裝扮的少女——四宮布留猜不出團長的意圖，於是隨口問了無關緊要的問題。 
 
    「是最近綁上去的。你想想想，每次都要去拿回來也很麻煩吧？」 
 
    被喚作團長的少年輕輕地拉扯繩子。 
 
    繩鏢回到團長的手中。鏢尖插著一隻獵物。 
 
    獵物的特徵是僅有一隻巨大的復眼，且筋肉外露沒有皮膚，體表滑溜溜的，簡單來說就是類似蜥蜴的生物。 
 
    團長一副得意洋洋的樣子，向巫女裝扮的少女展示身體微微痙攣的蜥蜴。 
 
    「呀！」 
 
    布留往後退開。 
 
    「這種東西現在也不稀奇了吧？」 
 
    團長詫異地問。消滅這類妖魔、魔獸、惡靈之流是他們驅魔師的工作，對布留而言，這種程度形同雜魚的妖魔應該早就見怪不怪了才對。 
 
    「我、我不敢碰這種黏呼呼的東西啦！」 
 
    「真教人意外。感覺平常你都淡然地完成工作呢。」 
 
    團長用力地捏死蜥蜴。蜥蜴剎那問煙消霧散，什麼也沒留下。 
 
    「雖然你說不稀奇，但我是第一次看到這種東西耶。」 
 
    不曉得是不是蜥蜴消失讓她恢復冷靜了，生氣的布留鄭重其事地回嘴說。 
 
    「這種類型是最近才出現的呢。似乎是受那個女的吸引，從某個地方遠道而來。也就是俗稱的外來種吧。」 
 
    團長邁開步伐，布留也尾隨在後。 
 
    「那個女的……你是說吸血姬嗎？」 
 
    這是驅魔師之間目前最熱門的話題。吸血姬出現在星辰市的風聲正傳得沸沸揚揚。 
 
    而團長與布留之所以會來到這處位於星辰市南方的碼頭，也跟這個傳雷有關。 
 
    「這就是所謂的一波未平一波又起吧。還以為吸血鬼事件解決了，沒想到又跑出更荒唐的傢伙。放手交給他們處理難道是錯誤的決定嗎？」 
 
    「跟那些人有關嗎？」 
 
    布留忿忿不平地扭曲了臉龐。她想起了幾天前在醫院，被年紀差不多是高中生的少年少女輕易擊敗的事情。 
 
    「大概吧。他們確實是很強，不過那只是因為對手是身為人類的我們，所以才勉強應付得來。」 
 
    「就是說嘛！而且那是怎樣啊！居然拿電擊槍出來！」 
 
    布留遭到電擊槍攻擊而失去了意識。那把電擊槍恐怕經過改造吧，不然一般民生用品不可能發揮使人暈厥過去的威力。 
 
    「我知道啦，畢竟我們修行小是為了與人相爭。話說回來，不管他們再怎麼強，終究也還是人類，不可能有辦法打倒晉升第二階段的吸血鬼。」 
 
    「是啊。原本以為最後還是要我們來收拾善後呢。」 
 
    那是鬼、弱小的吸血鬼，以及人類的組合。他們並沒有特別強大的力量。這是當時在場的驅魔師們一致的見解。驅魔師們認定憑他們必然應付不來。 
 
    「所以才借助了高等種的力量吧。雖然不知這是透過什麼樣的門路……不過最後吸血姬就這麼賴在星辰市不走了。」 
 
    對驅魔師們來說，這種情況十分棘手。或許是呼應著吸血姬的出現，魔物們眼看著愈來愈活躍了。 
 
    「拜此所賜，我們才淪落到得跑來這種鬼地方。」 
 
    「那個，我是不太清楚今天來做什麼啦，不過高知先生不來沒關系嗎？」 
 
    團長一如往常信步來到布留家後，只說了一句「有工作了」，便把布留帶來這裡。 
 
    「高知有好一陣子都動不了了。畢竟他被打得慘不忍睹呢。」 
 
    高知明，他是團長統率的春風醉夜團中，體格最壯碩的肉體派，可是卻在幾天前的事件中被打斷了肋骨。 
 
    那個有如大猩猩般的人，會因為肋骨斷裂這點小事動彈不得嗎？布留暗自想著這種失禮的事情，不過既然他都動不了了，傷勢想必相當嚴重吧。 
 
    「那團長呢？你不是腳骨折嗎？」 
 
    團長也一樣，在廢棄醫院與神秘少年交戰之際弄傷了腳。 
 
    「走路的話還可以。戰斗就沒辦法了。」 
 
    「咦？」 
 
    一想到自己要上場戰斗，布留頓時面色鐵青。布留認為自己的職責是在後方支持，而她也對此感到自豪。畢竟上前線戰鬥不合乎她的個性，況且她也沒多強。 
 
    「沒問題的啦。就算我們做好萬全的准備，對上這次的對手也幾乎沒有勝算。我們只能想辦法靠交涉解決了，你的力量反而更派得上用場呢。」 
 
    「請不要到了這個節骨眼，才直言不諱地說出這種話……」 
 
    布留是出於正義感而當上驅魔師，同時也積極投身於魔物的相關事件。不過像是被人算計 
 
    似地帶來這裡，還是讓她覺得很不舒服。 
 
    「大概是這一帶吧。好像還沒來的樣子。」 
 
    團長在碼頭一角停下了腳步。雖然掛在頭上的是新月，但因為有路燈的關系，周圍意外地明亮。 
 
    他們眼前只有一片黑夜中的汪洋大海，沒有任何特別之處。 
 
    布留將意識擴張到周圍一帶，進行她擅長的搜敵及分析。 
 
    布留很快就察覺到一嘲龐人的力量，正由南方的海上過來。 
 
    「團長！」 
 
    布留才剛告知威脅來臨，拿東西隨即躍出海面。 
 
    「哎呀，這可真是傷腦筋啊。基本上解決得了的話，直接收拾掉是比較乾脆啦……不過看來似乎不可能呢。」 
 
    在團長的視線前方，橘色的路燈照出了一團黑色的塊狀物。 
 
    團塊抖動著身體，水花濺濕了周圍一帶。那動作簡直就像狗一樣。 
 
    不過那並不是狗。體型以狗來說未免太大，也太像人型了。 
 
    根本不需要進行分析。只要稍微有點知識，任誰都知道那是什麼。 
 
    狼人。 
 
    擁有狼的頭顱，令身包覆著獸毛的類人野獸。這種魔物在驅魔師的世界中十分常見，而且硬要說的話是歸類在弱的那邊。不過布留知道那不是一般的狼人。 
 
    ——神話級……就算不是也非常接近…… 
 
    布留腿軟了。她再也站不住，一屁股癱倒在地上。 
 
    「你該不會漏尿了吧？」 
 
    團長低頭看著害怕得發抖的布留。 
 
    「才沒有呢！」 
 
    「是嗎？巫女少女失禁之類的，高知可是愛得很喔？」 
 
    「我不想知道高知先生的嗜好！」 
 
    不曉得是不是團長要的嘴皮子起了效果，布留平復了緊張的心情，重新望向狼人。 
 
    在站立的狀態下，狼人比團長還要高出一個頭。身高大概有兩公尺左右吧。黑色的毛皮潤澤而美麗，不過除此之外就沒有其他值得一提的特點了。 
 
    團長的目的八成就是這個狼人吧。可是他究竟想做什麼呢？布留狐疑地看著團長。 
 
    團長開始走向狼人。 
 
    「喂！團長！你想幹什麼？還不快逃！」 
 
    布留挺起身子，慌慌張張地叫喚團長。 
 
    「啊啊，不行不行。我們既不可能打倒他，也不可能逃掉的。只要他有那個意思，我們就要當場斃命了吧。我們能做的，頂多只有在不激怒他的范圍內跟他談談而已。」 
 
    「咦？什麼？」 
 
    在布留驚慌大叫的期間，團長已經移動到狼人的身旁了。那是爪子三兩下就能觸及的距離。狼人只消輕輕揮手，團長恐怕就會被撕裂了吧。除非像高知那樣特別鍛煉過身體，否則驅魔師通常都經不起直接攻擊，這點團長也不例外。 
 
    「晚安。請問您從哪兒來呢？」 
 
    團長極為稀鬆平常地打招呼。 
 
    「從澳洲來的。」 
 
    狼人以悶在喉嚨的呼嚕聲回應。在獸人型態下要說話大概有些勉強吧。 
 
    「游到這裡嗎？」 
 
    「我討厭搭飛機。」 
 
    雖然布留焦慮不安，但狼人的回答卻出乎意料地坦率。而且也感受不到敵意。看來至少不會突然被殺掉。 
 
    「那可真是遠道而來呢。那麼，您來這裡有何貴干呢？」 
 
    「是公主。」 
 
    雖然狼人給了個不像樣的答案，但布留知道這句話指的是什麼。恐怕是方才提及的吸血姬吧。盡管團長說吸血姬的出現是個威脅，布留還是摸不太著頭緒，不過這會兒她一下子就意會過來了。如果有這種等級的怪物沖著吸血姬而來，那確實會是個威脅沒錯。 
 
    「原來如此，我說中了呢。那麼您是屬於哪邊呢？」 
 
    團長的語氣實在太輕佻了，令布留始終憂心忡忡。面對擁有力量的人，總該採取相應的態度吧。可是團長身上卻完全感受不到敬意之類的情感。 
 
    「這話是什麼意思？」 
 
    「您是公主的敵人？還是夥伴？」 
 
    敵人。此言一出，狼人頓時鼓起殺意。 
 
    「團、團團團團長！快道歉！現在立刻道歉！」 
 
    布留連忙朝團長大叫。這種說法實在太冒失了，布留都不禁頭昏眼花了起來。 
 
    「你說……我是公主的敵人？」 
 
    「啊啊，請不要生氣喔。所以您是公主的夥伴吧。我明白了。」 
 
    團長輕松地安撫對方，不過布留都已經做好一死的心理准備了。 
 
    「是嗎？」 
 
    然而狼人卻乾脆地就此罷手，不再追究下去。布留知道對方似乎是個意外理性的怪物鬆了口氣，不過還不能妄下定論。 
 
    「我找遍了全世界……終於讓我找到了。」 
 
    狼人感慨良多地說。所以他遊遍了全世界嗎？ 
 
    這傢伙是白痴嗎？雖然腦海裡閃過這句話，但布留拚命將這種想法趕出腦海。如果一不小心表現在臉上，或許會被殺掉也說不定。 
 
    「關於這位公主的事情，方便稍微談談嗎？」 
 
    「好吧。」 
 
    狼人從剛才開始就一副小怎麼思考的樣子，問什麼就答什麼。 
 
    「您找尋的公-……吸血姬確實在這個星辰市裡現身了。然後呢，不曉得是不是察覺了這點，許多像您這樣的人也紛紛來到此地。」 
 
    「喔？」 
 
    「我們是對抗魔物之人。哎呀，全世界到處都有類似的人啦，這點我想您也知道。然後有一個像是互助組織的存在，因為得知今天可能會有什麼東西出現在這裡，就拜託我們想辦法處理。而像我們這種弱小的團體也不可能隨便拒絕，真傷腦筋呢。」 
 
    團長的口吻依舊隨便到不行，完全看不出他很傷腦筋的樣子。 
 
    「雖然是被硬逼著來的，但畢竟我們也暗中保護著這座城市，不可能對這種狀況置之不理。所以為了給這些擁有龐大影響力的人方便，我想請您克制自己不要亂來……如何？要不要跟我來呢？」 
 
    「好吧。我也無意為公主的周圍帶來麻煩。」 
 
    狼人同樣乾脆地答應了。莫名其妙的人物突然現身說了一大堆，他卻沒想過要懷疑的樣子。 
 
    ——這都是團長的人品或話術使然……應該不是吧？ 
 
    在布留看來，只是因為狼人太老實而已。 
 
    「謝謝您。哎呀，您運氣真好。關於那位公主人在何方，我正好心裡有數呢，應該可以搶先其他人找到她喔。」 
 
    「話說回來，從剛才開始就一直默默待在那裡的人，是你的夥伴嗎？」 
 
    狼人望向坐著不動的布留。布留連忙點頭後，隨即注意到有什麼地方不對勁。她發出好幾次近乎悲嗚的尖叫聲。而且狼人的視線似乎越過布留，直接看向她的背後。 
 
    布留萌生一種討厭的預感，緩緩地回過頭去。 
 
    只見一位少女正坐在箱子上。 
 
    「呀！」 
 
    布留已經預想到那裡可能有些什麼了，不過她還是不住地慘叫。 
 
    前不久應該沒有那種東西在才對。那像是個以木材及皮革製成的行李箱，外觀散發著一種老舊感。在大得彷彿可以裝進一個小孩的箱子上，少女正面露微笑俯視著布留他們。 
 
    彷彿從舊書裡走出來般的少女——那是布留的第一印象。她穿著像是從中世紀遺跡中挖掘出來的褪色洋裝，紅色的長發也顯得黯淡而欠缺光彩。 
 
    布留覺得她有如古莆般維持著那個模樣，度過了漫長的歲月。 
 
    「你從剛才到現在也未免人驚慌了吧。不過很有趣就是了。」 
 
    布留驚愕地僵住了。那裡不可能有人在。即使是目睹了少女的現在，布留依然感受不到任何氣息。 
 
    「你、你是什麼時候出現在那裡的……」 
 
    「從一開始就在了。在你們來之前我就在這兒囉？」 
 
    既然如此不露形跡的話，布留擅長的分析也沒輒了。不過盡管心中百般抗拒，她依然明白少文不是一般人。 
 
    「你是？」 
 
    團長的語氣裡難得帶有詫異之色。雖然團長不像布留那樣能力專門特化為搜敵一途，但也不可能遲鈍到沒發現眼前的人物。 
 
    「『驅魔師（仙人）』跟『驅魔師（巫女）』嗎？那邊的狼先生則是『芬裡爾』……該不會是真的吧？」 
 
    少女並未回答團長的問題，反倒指著每個人確認似地低聲說。 
 
    「只是別人擅自這麼叫而已。大概是比喻成弒神者了吧。」 
 
    即使面對這位少女，狼人仍舊坦率地回答了。他果然很老實。 
 
    「你是同行吧？」 
 
    團長的語氣有幾分警戒的味道。從剛才的對話中可以知道他們是驅魔師，透過裝扮也看得出布留是名巫女。不過她總不可能知道團長會使用仙術。 
 
    如果是同行確實有可能事前得知這些訊息，可是布留並不認識少女，而團長似乎也不認識她。 
 
    布留瞪著少女。分析是布留的職責。如果連這也辦不到的話，她待在這裡又是為了什麼呢？想到這裡，布留不禁懊惱得火冒三丈。 
 
    「畢竟那位狼先生是特別的，就算沒意識到我的存在，你也無須感到沮喪。」 
 
    少女從行李箱上跳下來，華麗地降落地面。 
 
    布留維持蹲坐的姿勢往後退，團長也在不知不覺間手握著繩鏢。狼人依然一副泰然自若的態度。 
 
    「不用那麼提防我啦。我不是敵人。雖然我想提供協助……不過還是先從自我介紹開始吧。」 
 
    「咚」的一聲，少女輕敲巨大的行李箱。 
 
    剎那間，箱子從正中央綻裂似地打開了。緊接著裡頭滑出書架，書架伸展開來後便大大地往左右延伸。架上塞了滿滿的書。 
 
    「我的名字叫做恩蒂。如各位所見是開書店的。」 
 
    在這一瞬間，自稱恩蒂的少女身上湧現了氣息。 
 
    跟之前不同，布留立即感覺得到那裡有位活生生、帶有體溫的少女，始終空轉的分析作業也一下子完成了。 
 
    「搞什麼啊，這裡怎麼都是聚集一些麻煩的傢伙！」 
 
    看穿恩蒂真面目的布留自顧自地怒吼越來。 
 
    「怎麼樣？」 
 
    團長來到布留的背後。狼人也跟著嘲長過來了。 
 
    「她是世界觀維持者……承擔命運之人。」 
 
    「是很棘手的傢伙嗎？」 
 
    「是很棘手的傢伙。」 
 
    布留回答。這對手比狼人更難應付。狼人只是強而已，不過恩蒂卻是會對更大的范圍造成影響的存在。 
 
    「你們是稱呼維持者的那一派啊。大家各有各的叫法真的很煩呢。不過我是稱呼我輩為讀書人啦。」 
 
    不曉得是不是聽見他們的對話了，恩蒂從旁插嘴。 
 
    「那麼你有什麼事嗎？你們只是高高在上地看著我們這些賤民們東奔西跑吧？雖然會為了玩弄人類的命運而籠絡他人，但我可沒聽說過你們會跟人類合作喔？」 
 
    「就、就是說啊！太可疑了！」 
 
    布留提起戒心。這番話或許也是玩弄人類的謊言。 
 
    恩蒂思考了一會兒後，便伸手指著自己的右眼。 
 
    「每個人的頭上都會浮現表示其角色的文字，我看得見那些文字！」 
 
    天外飛來這一句話，布留聽了覺得很不可思議。這種能力很厲害嗎？還真不知道她為什麼突然冒出這些話。 
 
    「哎，就像你現在想的一樣，這其實沒什麼大不了的，所以我沒有為這個能力命名。如果要跟人解釋的話，也只要說看得見文字就好了。可是不知為何，最近我開始想幫它取個名字。」 
 
    「喔。」 
 
    她究竟想說什麼呢？完全搞不清楚狀況的布留困惑不已。 
 
    「讀魂眼。」 
 
    少女小聲地嘟囔著說。 
 
    「請問，那是『看得見的能力』的名字嗎？」 
 
    雖然總覺得有點無法釋懷，但布留也認為只要本人決定好就好。然而恩蒂卻露出了不服氣的表情。 
 
    「不對！是這樣沒錯，可是不對！我啊！才不是想取這種名字！不過！不管我想了多少次，腦袋裡就是只浮現出這個名字！」 
 
    先前始終態度超然的恩蒂臉色大變，滿臉焦慮地大叫著。 
 
    「結果到底是怎樣啊？」 
 
    團長一臉錯愕地問。話說回來，狼人在幹什麼呢？仔細一瞧，原來他就乖乖地待在團長身邊。看來他對這件事情沒什麼特別的興趣。 
 
    「所以說！有人改寫了我看的『書』！有人決定這個能力要叫讀魂眼！這怎麼行！怎麼可以對我！對我的『書』做這種事情！」 
 
    恩蒂氣得暴跳如雷。她激烈地比手畫腳，用全身訴說著不滿。布留不禁擔心起那套老舊的洋裝會不會被扯得破破爛爛的。 
 
    「你不是寫那本書的人嗎？重寫不就得了？」 
 
    「我辦不到啊！我只能選擇要讀的書！」 
 
    「喔……以這個例子來說的話，找沒寫讀魂眼這幾個字的書來看就好了吧？」 
 
    「以這個例子來說的話，所有書都寫上了啦！」 
 
    布留稍微混亂起來。用上太多隱喻害她搞胡塗了。 
 
    「那麼你想怎麼做呢？在我看來，能力名稱這點小事，稍微忍忍就過去啦。」 
 
    「我很火大啊！有生以來我還是第一次蒙受這種屈辱！是啊，沒錯！名字這種東西怎麼樣都無所謂！不過既然這樣，我無論如何都要自己重新命名，不然我嚥不下這口氣！」 
 
    「那麼……那跟協助我們有關嗎？」 
 
    「有啊。我大概知道是哪個傢伙幹出這種事情，把那傢伙殺掉的話，一切都會恢復原狀。而要殺死那傢伙需要狼先生的力量，只要我帶走狼先生，你們就省卻一樁工作了。然後狼先生將回歸公主麾下。這應該不是什麼壞事才對。」 
 
    「這我當然是很樂意啦……不過該怎麼說呢？真教人意外啊。我還以為你們一旦有想做的事情，就會用更蠻橫的手段硬是擺平呢。」 
 
    布留也有同感。她恐怕擁有介入命運與世間萬物的力量。 
 
    「我們也不是全能的。這點你們看這個世界依舊保持平衡也知道吧？而且如果對方也擁有同樣的力量，正面沖突就不可能行得通。必須循序漸進才行。」 
 
    恩蒂向心生懷疑的團長解釋。 
 
    「老是站著說話也不太好，不如換個地方吧？」 
 
    團長催促著說。 
 
    稍微失去冷靜的恩蒂也表示贊同。 
 
    看到現場不會立即發生什麼事情，布留姑且放下心來，不過她同時又想到事情將會變得非常麻煩，不由得嘆了口氣。 

  第三卷 暑假合宿導致人類滅亡！？ 第一章 世界之謎被輕易揭開！？  
     『妹妹』一詞飄浮在半空中。 
 
    雄一盤腿而坐，傻傻地看著依子心無旁騖地為旅行做准備。 
 
    阪木依子。如同頭上的文字所示，她是雄一的妹妹，就讀國中二年級。一頭黑色長發令人印象深刻，是個小折不扣的美少女。如今她穿著牛仔熱褲搭配貼身背心，打扮得非常休閒。 
 
    通個妹妹從衣櫥裡拉出各式各樣的衣服，細細挑選著要帶去的服裝。大手提袋裡幾乎沒放任何東西。 
 
    「有需要那麼多衣服嗎？」 
 
    雖然現在才上午，但雄一早已為明天起的集訓合宿做好了准備。不過他的行李也沒什麼，頂多只是在背包裡放了兩天份左右的內褲及T恤而已。 
 
    集訓合宿時間為一週。聽說在合宿地點的愛子家別墅可以洗衣服，雄一心想那就隨時洗一洗好了。 
 
    「當然需要！哥哥的做法才教人不敢置信呢！」 
 
    雄一稍微被氣勢洶洶的依子給震懾了。看來她似乎打算每天都穿不同的衣服。 
 
    「話說回來啊，雖然現在才問是太遲了，不過小依是認真的嗎？這可是高中生存社的合宿喔？」 
 
    「姐姐不也說可以去嗎？」 
 
    雖然是社團的集訓合宿，卻是沒有顧問老師隨行的非正式活動。所以依子要參加也不成問題。可是雄一卻隱約有種不祥的預感。 
 
    「哥哥，如果你有空的話，不妨去幫姐姐如何？剛才我去看了一下，情況很混亂呢。」 
 
    擺出好幾件衣服死盯著瞧的依子頭也不回地說。 
 
    「她會需要幫忙嗎？」 
 
    說歸說，雄一還是起身前往隔壁的房間。 
 
    由於房門是開著的，他便擅自進入房內。在仍舊堆滿物品、呈現混沌狀態的房間正中央， 
 
    睦子正為了把東西塞進包包裡而艱苦奮戰著。 
 
    她叫做阪木睦子，是雄一的姐姐，就讀高中二年級。雖然也是個美女，但必須加上不開口說話這個前提。跟妹妹不同，她足令人感到惋惜的類型。 
 
    別在長發上的大量發飾象徵著她的一部分缺陷。雖然有點誇張，但因為很適合她，所以這點還算好的——不過問題在於，那些都是貨真價實的刀械，而且本人聲稱那是由大馬士革鋼打造而成的。 
 
    此外，今天睦子還穿著越南的民俗服飾，即是純白的越式旗袍。這也非常適合她，甚至可以說她穿起來相當漂亮。不過如果有人在日本拿越式旗袍當便服穿的話，反倒會教人不知該做何反應。 
 
    這位睦子的頭上浮現著『姐姐』的文字，宛如極力主張自己是雄一的姐姐一般。 
 
    ——話說回來，不是『大姐』，而是『姐姐』啊…… 
 
    雄一後知後覺地心想著。雄一是從今年春天開始能夠看見別人頭上的文字的。那似乎代表著該人物的身份，不過詳情他並不清楚。 
 
    雄一也已經習慣了這個現象，除非出現特別離奇的文字，否則他一概視而不見。 
 
    「哎呀？小雄，怎麼啦？」 
 
    睦子一邊將手伸進波士頓包內，一邊抬起頭來，手裡同時還彈出了什麼東西。 
 
    雄一反射性地以食指與中指夾住飛過來的物體。 
 
    圓盤狀的刀械，直徑十公分，速度為八分之一音速，閃開會破壞牆壁，害母親難過。雄一在一瞬間就想了這麼多。 
 
    雄一仔細端詳他接住的東西。那是附有刀刃的環狀物，名叫環刃，是源自於印度的武器。 
 
    「姐姐，你沒有話要說嗎？」 
 
    雄一輕輕晃動環刀，帶著挖苦的心情注視著睦子。睦子也不由得露出心虛的表情，不過她突然又開口說： 
 
    「如果是*Another的話，你早就死了！」（編註：影射綾辻行人的懸疑作品《Another》 。） 
 
    「我還活著啦！」 
 
    「這、這是修行喔！因為不曉得何時會發生什麼事情嘛！」 
 
    「這絕對是騙人的！你臉上都說著『完了』！」 
 
    ——話說回來，合宿需要那種東西嗎…… 
 
    睦子正試圖塞進包包裡的是西式護手，即狀似鐵手套的東西。它的外側還裝了好幾個環刃。 
 
    「啊，這個啊！這叫做環刃發射器……」 
 
    「說明就免了。有需要我幫忙的事情嗎？」 
 
    因為好像會說很久，雄一便打斷了睦子的話。 
 
    「嗯——這個嘛……」 
 
    睦子稍微思考了一會兒，不過似乎沒有特別想到什麼。雄一也認為隨便插手幫忙反而效率更差。 
 
    「那就好。我說啊，少帶點東西如何？把這種危險物品硬塞進去，怎麼想都很不妙吧。」 
 
    「啊啊！」 
 
    睦子瞪大了眼睛。 
 
    「怎麼了？」 
 
    「我不知怎麼搞得只顧著硬塞東西，明明只要再准備一個包包就好了嘛！」 
 
    就在雄一思考著該如何回應這個姐姐的時候，褲子口袋裡的手機響了。 
 
    是班上同學濱崎友美打來的。 
 
    你好‧THE‧中國是中華料理店。 
 
    位於雄一就讀的星辰高中後門附近，是間小規模的店面，也是班上同學濱崎友美的家。 
 
    沒有其他要事的雄一被友美找來了這家店。 
 
    店裡仍舊給人不大干淨的印象，明明是白天營業時間卻沒有半個客人在。 
 
    「喔喔！你來得正好！」 
 
    一走進店裡，友美立刻出聲叫喚雄一。 
 
    她穿著中國旗袍，頭發綁成了兩個團子。在教室看到的友美戴著眼鏡，頭發也全數放下，跟現在的她簡直判若兩人。她頭上的文字是『冒牌貨』，不過雄一不太清楚那意味著什麼，也不打算積極查證。 
 
    「這間店還是老樣子，連個客人也沒有。」 
 
    這麼說我，雄一看見了櫃台內閒來無事看著報紙的辮子男。友美姑且不說，剛才那番話對店長也太失禮了，小過他似乎沒有因此而生氣。 
 
    店長頭上浮現普『你好‧THE‧中國』的文字，跟店名如出一轍。雄一至今為止見過的文字當中，就屬這個最莫名其妙了。 
 
    『殺人魔』、『吸血鬼』、『魔女』、『死者』、『獸人』…… 
 
    其實雄一也小曉得這些字眼分別代表什麼意思，不過他勉強還能掌握個意象。可是這個『你好‧THE‧中國』就真的只能說是意義不明了。 
 
    雄一在店裡唯一一張圓桌前坐下。 
 
    「要點什麼？」 
 
    友美笑容滿面地問。 
 
    「我可不是來當客人的喔。你不是有話要說嗎？」 
 
    「什麼？」 
 
    友美扭曲著嘴巴，吊起了眼角。雄一見狀也嚇了一跳。 
 
    「來中華料理店純聊天是什麼意思？啊？連跟人約在咖啡廳碰面部不能只點杯水了，更別說什麼都不點了！」 
 
    「不要突然發火嘛！把我找來的是你吧！是怎樣啦！因為客人都不上門，所以打算從我身上揩油嗎？」 
 
    「這也是有啦！你知道咱們店裡因為客人不來有多傷腦筋嗎？難道阪木同學要拋下為貧困所苦的同學不管嗎？」 
 
    雖然不曉得友美是不是企圖搏取他人的同情，但她擺出的是一副自以為了不起的強硬態度。 
 
    「……知道了啦。我點炒飯套餐。」 
 
    雄一看過放在桌上的午餐菜單後，從中點了稍微便宜一點的套餐。他原本打算在家裡吃中餐，不過事到如今，再繼續爭論下去也沒意義。 
 
    「爸爸！一份炒飯套餐！」 
 
    明明在狹窄的店內沒必要這麼做，友美卻大聲地報上點單。友美的父親兼老闆『你好‧THE‧中國』折好報紙放在櫃台上後，便進入了廚房。 
 
    「哎呀，可是啊，明明你一副不想聽我說話的態度，一提到愛子的名字卻立刻飛奔過來是怎樣？就算是我也有點受傷喔？」 
 
    友美一邊這麼說，一邊在雄一對面坐下。看來她完全無意工作的樣子。 
 
    「我說你啊……既然都說事關野呂的性命，我當然要來吧。」 
 
    友美那通電話主要是說愛子有生命危險。 
 
    「喔——所以就算是我有生命危險，你也會來認真聽我說嗎？」 
 
    「……這我真的很難講，不過要是我視而不見讓你死了也很麻煩，所以好歹還是會聽你說啦。」 
 
    雄一梢微思考了一會兒後這麼回答。畢竟友美在班上同學中算是跟他比較熟的，要是她真的出事了也會讓人寢食難安。 
 
    「阪木同學真是個老實人呢。」 
 
    「然後呢？到底是怎樣啊？」 
 
    從友美來探病時的口吻聽來，她顯然十分清楚這座城市的狀況，雄一不認為她在說謊或開玩笑。 
 
    「這個說來話長，沒關系嗎？」 
 
    「反正我都點餐了，而且也沒什麼特別的事情要處理。」 
 
    「老實說我也不是完全瞭解，再加上其中也穿插了一些可疑的訊息，不過這方面就等你聽完再判斷囉。」 
 
    雄一點了點頭，准備聽友美解釋。 
 
    「那好。雖然我是有話要說，但首先還是請阪木同學揭曉自己的秘密吧！」 
 
    「你說的秘密是什麼啊？」 
 
    雄一故意裝傻。雖然他原本就隱瞞了很多事情，但最近又追加了好幾件，如今已經累積一大堆了。 
 
    「我說啊，你在這間店裡鬧得天翻地覆，卻還假裝什麼都不知情，這可是讓我很為難耶。我大概都知道喔。比方說愛子是吸血鬼啦，你痛扁了愛子的哥哥之類的。」 
 
    友美露出了發自內心感到無奈的表情。 
 
    「啊……都怪姐姐太欠缺思慮了……」 
 
    雄一想起了一連串事件早在這間店裡曝光的事情。畢竟當時可是光明正大地在這裡實況轉播。 
 
    「我倒不認為她欠缺思慮喔。你知道這間店為什麼都沒有客人嗎？」 
 
    「因為老闆太奇怪了？」 
 
    「不對！不，雖然是這樣沒錯啦，但我不是說這個。是因為一般人進不了這間店，甚至察覺不到它的存在！」 
 
    「什麼？不對啊，我這就進來啦。」 
 
    「阪木同學並不是一般人。」 
 
    被友美這麼一說，雄一無法反駁。事到如今，他已經無法滿懷自信地斷言自己是一般高中事了。 
 
    「我不是說阪木同學是妖怪或怪物喔。不過就涉及特殊情況的意義上，阪木同學確實不尋常。言歸正傳，其實這裡是異世界呢。」 
 
    異世界。雄一心想這怎麼可能，同時確認似地透過窗戶看著外頭。 
 
    夕陽照耀著周圍。 
 
    「啊？」 
 
    印象中來這裡的時候大概是中午，來到這裡之後應該還沒過多久才對。雄一連忙確認手錶的時間，是中午過後。雄一的感覺沒錯。 
 
    雄一踢倒了椅子站了越來，然後往窗戶靠近。 
 
    隔著道路可以看見包圍星辰高中四周的樹籬。這間店位於學校後方，所以眼前的景象並沒有異常之處。惟獨時間不對勁。 
 
    「……只是這樣還算好的吧……」 
 
    雄一瞬間恢復鎮靜。他告訴自己不用太介意，並重新坐回椅子上。 
 
    「喔，你轉換得真快呢。我就是喜歡你這種地方。哎呀，雖然說是異世界，但也只是空間有點偏移而已啦。所以一般人不會到這兒來的。」 
 
    「可是獸人就來了吧。」 
 
    這麼說完，雄一才意識到他們也不尋常。 
 
    「……織原學姐……她是在不知情的情況下闖進了異世界……」 
 
    如果這裡真的是異世界的話，加奈子大概會很高興吧？雄一這麼心想。 
 
    「啊，待在這裡時間不會過得特別快，你大可以放心喔。」 
 
    「那個啊，我是知道客人不上門的理由了，不過既然如此，問題就在於為什麼要在這裡開店吧。」 
 
    「這件事之後再說。現在我想先掌握阪木同學涉入的情勢。」 
 
    「這個……跟野呂的事情有關是吧。我知道了。」 
 
    事到如令再隱瞞也無濟於事。雄一大致說明了從春天至今發生的事件。 
 
    春假快結束時，他突然可以在別人的頭上看見文字。 
 
    然後他發覺班上同學之中有『殺人魔』存在，因而遭到武內奈月威脅，與她交戰後又胡裡胡塗地變成和解狀態。 
 
    接著他更是阻止了『吸血鬼』野呂愛子的哥哥——京夜的野心於未然。 
 
    「哎呀，雖然我只是聽你說，但感覺比想像中還要不妙呢。嚇死人了。」 
 
    「我說你啊……」 
 
    「話說回來，讀魂眼是嗎？這下可棘手了呢。」 
 
    「會嗎？最近都習慣了，我想應該已經沒問題了吧。」 
 
    「嗯——這方面不說清楚好像會有麻煩，不過還是先談談愛子吧。愛子在幾天前的事件中變身了對吧？」 
 
    雄一想起了愛子的模樣。令人難以置信的是，她背上居然長了閃閃發光的翅膀。 
 
    「這可糟糕了呢。因為愛子的覺醒，黑暗世界的居民們紛紛活躍起來了。」 
 
    「這又是怎麼一回事啊？我完全摸不著頭緒，她本人似乎也不太清楚。」 
 
    「她好像是吸血鬼女王的樣子。詳情我也不清楚，不過認識的妖怪說『當時感覺到非常驚人的妖氣！』呢。」 
 
    「你還認識妖怪是怎樣啦。」 
 
    聽到友美大刺刺地提及妖怪的話題，雄一不知該做何反應。 
 
    「我的意思是，現在各種勢力開始以愛子為中心大肆採取行動了啦！這些勢力大致分為兩派。一派是愛子的同類，像是吸血鬼啦，妖怪之類的，大概就是這種感覺的傢伙。他們不是想要推舉愛子為盟主，就是企圖殺掉愛子好接任她的位子。」 
 
    「這樣不就是兩派了嗎？」 
 
    「結果差不多啦。這些傢伙是依循妖怪的法則行動，所以並不構成太大的問題。」 
 
    的確，目前愛子周圍應該沒發生什麼事情才對。最近愛子每天都打電話來。她似乎很擔心雄一的身體狀況，不過愛子本人則是一如往常地精神飽滿。愛子不擅於藏秘密，所以雄一認為若是發生了什麼事，他馬上就會知道。 
 
    「問題是另一邊……可是這很難解釋清楚。我也只是一知半解，老實說沒什麼自信……不過就像阪本同學也知道的，這個世界上存在著吸血鬼和獸人之類的生物。很奇怪對吧？」 
 
    「說奇怪是很奇怪啦……不過實際上這些傢伙不是從以前就悄悄存在著嗎？」 
 
    過去雄一對於非人類的存在並沒有深入多想。 
 
    「就算這樣也很奇怪啊。比方說阪木同學交手過的吸血鬼好了，他變身了對吧？不僅體積明顯增加，外形連同服裝也都改變了吧？這就物理學上來說是不可能的事情吧？不管這類種族是不是從以前開始就銷聲匿跡，這已經是其他層面上的不對勁了。」 
 
    「話是這麼說沒錯啦……可是你就能對這種事情提出合理的解釋嗎？」 
 
    「無論合不合理，既然實際存在，我們就只能承認了吧。哎呀，簡單來說，他們另有一套物理法則在運作，是在與我們不同的世界觀及規則底下存在的喔。」 
 
    有多少個人就有多少個世界。在這種情況下，所謂的人就是智能與人類相當者的總稱了。不同的世界為了不同的人而存在。 
 
    這些世界形形色色，卻都有著大致的共通點，所以各個世界可以折衷並存。 
 
    友美說出了上述的內容。 
 
    「嗯，我完全聽不懂！」 
 
    雄一老實地這麼說。 
 
    「找也是現學現賣，其實並不是那麼清楚。反正就是有許許多多的世界啦。然後呢，雖然說每個人各自有不同的世界，但大略的框架已經決定好了，而且有個體現該世界觀的中心人物存在。我們稱之為世界觀維持者。」 
 
    「是那傢伙決定了世界的法則嗎？」 
 
    老實說，雄一覺得這種事情很蠢。這樣就只能說那傢伙是神了。 
 
    「不過那個人也不是有自覺地這麼做就是了。周圍其他人的世界觀會受到這個維持者的世界觀所牽引，最後世界將收斂成維持者認知的世界。然後呢，這個世界觀維持者有很多個，不是只有一個人而已。如此一來，互相矛盾的世界觀總有機會撞上彼此。這種現象就叫做世界沖突，不過這樣的話，脆弱的世界就會受到影響，進而被並入強大的世界之中。」 
 
    「你要我相信這套說詞？話說回來，你是怎麼知道這些事情的？」 
 
    「一般人不會注意到這種事情喔。可是啊，像是目擊妖怪啦，超能力覺醒等等，被捲入這類離奇事件的人之中，偶爾也會出現察覺到這種事情的人。也就是說，這個世界的法則不是只有一個。雖然我們稱呼這個法則為世界觀，但該怎麼解釋它則是眾說紛紜。除了我們之外也有其他人抱著不同的想法。比方說這個世界其實是蛤蜊作的夢，或是計算機虛擬出來的世界。」 
 
    聽友美這麼說完，雄一陷入沉思。這不是能夠立即接受的觀念。可是雄一的眼睛看得見文字，或許自己看見的東西與這個世界觀有關也說不定。 
 
    「阪本同學不相信也無妨，不過有人相信這種說法喔。而且有人認為愛子經由覺醒，在吸血鬼飛天變身的世界觀中成為了中心人物呢。」 
 
    「那些傢伙盯上了野呂嗎？」 
 
    「嗯。現在愛子還沒有自覺，力量也沒那麼強大。可是隨著覺醒的程度加深，周圍的世界或許會受到波及，進而被改寫成妖怪橫行霸道的世界也不一定。害怕這種結果，想趁現在收拾掉愛子的勢力確實存在著……這就是我為什麼說愛子可能會有危險了。」 
 
    「結果你也不是很確定嘛。不過我會小心就是了。」 
 
    雖然不知道具體來說該怎麼做，但雄一認為必須多加留意愛子的周圍。 
 
    「合宿期間要特別注意喔。我不會叫你們別去，可是維持者離開據點時，世界觀也會隨之弱化。擁有穩固世界觀的維持者不太容易死去，不過離開故鄉旅行途中三兩下死掉的例子，出乎意料地多喔。」 
 
    說到這裡，友美離開了位子。前往廚房端來炒飯套餐後，她又再度坐在雄一面前。 
 
    「怎麼？女服務生還要守在吃飯的客人面前啊？」 
 
    「我還有話要說啦！你想想嘛，像是我為什麼會知道這種事情啦，你好‧THE‧中國是何方神聖啦，阪木同學的讀魂眼很不妙之類的啦……」 
 
    「啊，那些就免了。我不想聽。」 
 
    雄一干脆地拒絕了。 
 
    ***** 
 
    這裡是被稱為粉桃色診所的望月腸胃醫院舊址。外觀乍看之下宛如廢墟，其實不然。水電瓦斯及生命線系統都十分完善，出入口也可以上鎖。 
 
    每晚放蕩不羈的年輕人們都會跑來這裡喧鬧一番，不過這些年輕人們也不會強行入侵這座建築物。 
 
    這座建築物的所有人是城之內道郎。他是城之內制藥的社長，也是城之內隆史的父親。城之內道郎過去疑似企圖成立私人武裝組織，並把這裡當作據點使用。 
 
    然而該組織卻遭到吸血鬼強取豪奪，最後還被某人給消滅了。 
 
    因此，如今這座醫院舊址裡沒有任何人在。城之內道郎似乎也因為沒有利用價值而打算放棄它，不過對城之內隆史而言，這裡卻是個合適的地方。 
 
    「拜託……居然在這種地方生活，真教人不敢置信！」 
 
    小西妃裡一進入房內就氣憤地說。 
 
    的確，房裡散落著便當及快餐食品的空盒是不大好看。可是隆史不認為別人有資格過問自己要在哪裡過什麼樣的生活。 
 
    「隨便啦。如果是這裡的話，講話時絕對不會被人聽到。」 
 
    這裡是醫院的地下室。只有持有鑰匙的城之內家族成員才能進入這裡。失去獸人的力量後，隆史有好一陣子都住在這裡。 
 
    雖然都是便宜貨，但家電一應俱全，生活上沒有任何不便。城之內家在各地准備了像這樣的藏身之處。隆史不曉得父親在想什麼，反正一定都是些不正當的事情吧。 
 
    「不說這個了，接下來該怎麼辦呢？你不是說了什麼事情好像有指望的話嗎？」 
 
    我來給你獸人的力量。聽妃裡這麼說完，隆史牽起了她的手。然後才來到這裡進一步聽她解釋。 
 
    隆史撇下心情不悅的妃裡，自己在簡易床鋪上坐下。 
 
    然後他注視著妃裡。 
 
    隆史重新意識到，她不是自己喜歡的類型。 
 
    妃裡是個長得不像日本人的美少女。她擁有一頭金發與深邃的五官，身材也很好。可是那雙眼睛就不行了。眼神彷彿是用桀騖不遜四個字勾勒而成，毫無涵養可言。 
 
    「黒神島，我們要去那裡。」 
 
    盡管妃裡這麼說，隆史還是對那座島毫無頭緒，只能催促著她繼續說下去。 
 
    「我們的目的有兩個。一個是讓你恢復獸人的力量。這個地方有著根深蒂固的獸神信仰，居民絕人多數都是獸人。由於這個地方將在下次滿月舉行大規模的儀式，我們必須趕在那之前過去。」 
 
    「等一下！」 
 
    隆史制止了原本打算繼續說下去的妃裡。他不明白這些話是什麼意思。 
 
    「怎麼了？」 
 
    「你會不會說得太少了？為什麼在那座島上舉行儀式，我就能變回獸人呢？」 
 
    「啊啊，對了。我好像沒提過最根本的前提喔。」 
 
    「來這裡之前你根本就沒說什麼吧。」 
 
    「簡單來說，這裡是故事中的世界喔。」 
 
    「……」 
 
    隆史半眯著眼盯著妃裡。他或許選錯合作夥伴了。 
 
    「喂！你那眼神是什麼意思啊！」 
 
    「你是認真的嗎？」 
 
    「我該怎麼解釋才好呢？所謂故事是一種修辭啦……你知道人擇原理嗎？」 
 
    「這個宇宙是配合人類創造出來的，要不然根本就無法觀測，你是指這個嗎？」 
 
    以前交往的女人曾把在某部動畫裡看到的這些事情告訴隆史。當時他覺得那實在是荒謬至極。 
 
    「知道就方便多了。那我要依循著這個理論繼續說了。這個人擇原理的人類是人的總稱吧？所有人類都囊括在內，你不覺得這種想法很亂來嗎？所以我們拋開『宇宙配合人類』的觀念，改從『宇宙配合某人』的角度來想。也就是說，有多少個人就有多少個宇宙。」 
 
    「哈……一點都不配合啊！要是相信你的說法，那我眼見的世界就是配合我的世界，而且是只為了我而存在的世界對吧？根本就沒這回事！實際上我就失去力量淪落街頭啊。」 
 
    「這簡單。你已經輸了，就在不知不覺之間。你被捲入其他人類的世界，也就是其他人的故事裡。在那裡你不再是主角，而是區區配角。你徹底淪為一名不起眼的路人。不過那並不是你的錯。只是無法認知有故事存在的人們自然而然，且擅自成為他人故事中的一名登場人物罷了。」 
 
    「你說的主角是誰啊？是哪來的傢伙害我變成這樣——」 
 
    「野呂愛子。」 
 
    隆史僵住了。這名字勾起了他討厭的記憶。 
 
    「我是這麼看的。野呂愛子恬不知恥地企圖竊佔存在著吸血鬼與獸人的故事中心。」 
 
    「就算我相信那什麼故事的說法好了……我又該怎麼做才能恢復能力？」 
 
    「只要被捲人黑神島獸神信仰的故事之中就行了。那座島上的神體現了其他故事，說起來也是一位主角。現階段袍比野呂愛子要強得多了。既然你曾一度獸化過，我認為成功的可能性很高。」 
 
    「……我明白了。其中一個目的是讓我獸人化吧。那麼另一個目的呢？」 
 
    妃裡大概對剛才這些話深信不疑吧。隆史心想再繼續追問下去也沒用，便決定把話給吞了回去。 
 
    「抹殺野呂愛子。」 
 
    「那跟主角什麼的有關嗎？」 
 
    「有啊。現在野呂家很弱小，正是最佳時機。只要野呂愛子消失，以吸血鬼為中心的世界就會產生破綻……我們要趁機創造出以我為中心，由獸人主導的黑暗世界！」 
 
    妃裡的話實在令人難以置信，老實說隆史也覺得很可疑。不過他沒有其他根據，甚至連今該如何是好都毫無頭緒。所以只要多少有點可能性，他也只能陪著這個古怪的女人了。 
 
    隆史下定了決心。 

  第三卷 暑假合宿導致人類滅亡！？ 第二章 海水浴究竟有什麼好玩的？  
     那個地方位於本州島西邊的盡頭。 
 
    從雄一他們居住的星辰市出發，搭乘新干線後轉地方公交車，要花半天左右才到得了。 
 
    從這段移動時間也能知道那是極為不便的偏遠鄉村地帶。 
 
    據說愛子的父親曾一臉不滿地表示「還有很多別墅在其他更便利的地方啊」，不過最終決定權還是在睦子身上。一旦睦子決定要來這裡，誰也無法更改目的地。 
 
    這片土地就好像是從日本列島冒出來的疙瘩，面積並沒有大到可以稱作半島。而且四周都被大海所包圍，明明毗連陸地，卻被取了個窗之島的名字。 
 
    通往這個地方的入口，只有約一百公尺寬的陸峽而已。要搭船去當然也可以，可惜輪船航班之類的交通工具並不存在。 
 
    主要產業是漁業及農業，比重偏向漁業。這片面向日本海的土地乃知名的天然良港，特產為運用豐富海產資源製成的魚板。 
 
    由於是知名的風景名勝區，觀光業也十分發達。雖然一般大眾並不清楚，但在上流社會間卻是有名的度假勝地。 
 
    除此之外也沒有什麼特別的問題，不過近來人口逐漸流失，如今只剩下一千零一十八位居民。 
 
    「接下來這個城鎮將會消失！」 
 
    「才不會呢！」 
 
    雄一在公交車內吐嘈完睦子後，便環顧起周圍。乘客除了雄一他們以外，還有一名老婦人。 
 
    這人八成是鎮上的居民，剛才真是語出不遜啊。不過幸好她正呼呼大睡，看來似乎是沒聽見的樣子。 
 
    「什麼嘛！明明是一出事就會很不妙的地方啊！」 
 
    現在已經過了中午，公交車正穿越著通往窗之島的陸峽。行進方向的左手邊是懸崖峭壁下的海洋，右手邊則是岩石裸露的山崖。換言之，一旦這條路被堵住，就無法往返本州島了。 
 
    「只要發生一點小山崩，這裡就是一座陸地上的孤島了！所以說呢！就算發生了殺人命案，警方也無法立即趕過來！在這種情況下，我們只能靠自己解決了！因為是孤立狀態啊！既然警察機關無力介入，自然無法展開科學調查，而且犯人必定就在這些人之中！」 
 
    「到時候就交給湊巧在場的名偵探吧。」 
 
    「名偵探會湊巧在場嗎？」 
 
    身旁的愛子發問。由於兩人緊貼著彼此，雄一覺得有些尷尬。互相接觸的手臂感覺好柔軟，讓他在意得不得了。 
 
    野呂愛子。她是個留著齊肩短發的嬌小女孩，也是雄一的同班同學兼生存社社員。她的頭上寫著『女主角』三個字，以前原本是『吸血鬼』的。不過她也沒做什麼吸血鬼該做的事情，平常更是沒意識到自己的身份。 
 
    雄一他們坐在公交車後方的五人座。從左邊開始依序是奈月、加奈子、依子、雄一、愛子，以及睦子。雖然六個人還不至於坐不下，但卻十分擁擠。 
 
    車上其他地方還有很多空位，他們大可以輕松坐，可是睦子聽不進別人的意見。 
 
    順帶一提，所有人都穿著制服。這種原則實在是毫無意義，不過畢竟這次合宿也算是社團活動。 
 
    「這個嘛，如果湊巧發生山崩，又湊巧發生殺人命案的話，再湊巧出現個名偵探也無妨吧？」 
 
    「我感覺到了阪木同學的邪念，你會因為嫌麻煩而把一切都推給那個人吧……」 
 
    「我們是要怎麼解決那種事情啊？這不是區區高中生有辦法處理的問題吧？」 
 
    「如果阪木同學是偵探的話……感覺好像會把嫌犯一個接一個狠狠教訓一頓呢。」 
 
    被愛子這麼一說，雄一明顯皺起了眉頭。她說中了。如果發生殺人命案的話，嫌犯人數就很有限了。最直截了當的做法恐怕是拷問吧，雄一有自信能讓犯人招供。 
 
    「哎呀！這可不行！不夠正大光明！要更有邏輯地破案才是！」 
 
    照理說睦子最喜歡拷問跟暴力的話題了，不過在她心中，那跟懸疑推理劇般的狀況之間，界線似乎劃分得很清楚。 
 
    「一切都以暴力解決的推理小說……在輕小說界不知道行不行得通。」 
 
    留著蓬鬆的發型、態度落落大方的少女以悠哉的語氣這麼說。她是生存社的副社長，『異世界狂熱者』織原加奈子。 
 
    她在網絡上的小說投稿網站上連載小說，似乎博得了還算不錯的支持度。剛才之所以會有那段發言，或許是身為作家的她想到了什麼也說不定。 
 
    「哥哥，聽說某個地方的偵探，一年會遇上超過六百件的殺人命案呢。」 
 
    「那是漫畫吧？」 
 
    「要是在旅行的目的地遇見少年偵探的話，你要保護我喔。」 
 
    依子從剛才開始就一直摟著雄一的手臂不放。她似乎是把少年偵探當成死神了。 
 
    「……」 
 
    上了公交車後，武內奈月始終默默地看著窗外。這位少女頭上寫著『女主角Ⅱ』，以前原本是『殺人魔』的。 
 
    據說她在一年級生之間是數一數二的美少女，雄一也認為事實大概就是如此。 
 
    ——可是，陸地上的孤島啊…… 
 
    雄一不禁擔心，睦子所說的事件可能真的會發生。他想起濱崎友美曾說過一些令人在意的話。 
 
    ***** 
 
    「你說的合宿是要去哪裡啊？」 
 
    在你好‧THE‧中國吃完炒飯套餐時，友美這麼問道。 
 
    雄一簡單說明了關於窗之島的事情。雖然地理位置方面解釋得不是很清楚，但友美拿來一張舊地圖加以確認。 
 
    「啊——原來是這裡啊。」 
 
    友美繃起了臉。 
 
    「有什麼問題嗎？」 
 
    雄一也檢視起地圖。該城鎮他於本州島西邊，往日本海方向稍微突出來的地方。由於比例尺並沒有多大，指尖稍微一擋就完全遮住了，所以從這張地圖看不出更進一步的信息。 
 
    「這個嘛，封閉的地方通常都形成了特有的世界觀。世界觀會受相信者多寡影響，不過狹小的土地上擁有相似世界觀的人聚集起來時，往往會有變得更加壯大的趨勢。因此，其他維持著要是去了常地，會受到影響而導致世界觀弱化。換言之，一旦去了那裡，愛子或許就不太能發揮吸血鬼的力量了。」 
 
    「這話是什麼意思？」 
 
    「也就是說，這種在窮鄉僻壤舉行詭異祭典或儀式的離奇世界觀，不歡迎西洋的吸血鬼啦。在他們的世界觀中，自己信奉的神還是什麼的更具有影響力。不過或許是我太杞人憂天了也說不定。那裡可能只是一般的港口小鎮吧。」 
 
    「嗯——可是那裡不是有野呂家的別墅嗎？在某種程度上應該沒問題吧？」 
 
    「一旦發生什麼事情，逃進別墅裡不就得了？在那裡愛子或許就能發揮力量也說不定。」 
 
    「從剛才開始你就說得好像只能靠野呂似的，我可沒那個打算喔。」 
 
    「嗯。要是有個什麼萬一，你可要保護愛子喔。我認為圾本同學一定辦得到的。爸爸也稱贊你很有前途呢。」 
 
    「有前途……是你好‧THE‧中國說的嗎？」 
 
    聽到友美這麼說，雄一也覺得還不壞。雖然雄一隻是稍微見識過，但你好‧THE‧中國似乎是修習正統武術的高手。被這樣的他稱贊，沒有不開心的道理。 
 
    「吶？你想不想繼承我們家啊？就是承襲你好‧THE‧中國的名號！如果是阪木同學的話，我完全OK喔。不僅長得帥、有決斷力，個性也很溫柔。」 
 
    友美在圓桌上挺出身子說。 
 
    「不可能。」 
 
    「而且又能明確表達自己的意見……喂！你的意思是我不行囉？通常不是要再稍微煩惱一下嗎？像我這樣的美少女都主動示愛了耶！」 
 
    「你那叫做示愛嗎？不過美少女這點我倒是不否認啦。我很溫柔吧？」 
 
    ***** 
 
    「阪木同學？」 
 
    「啊？」 
 
    愛子擔心地看著雄一。因為剛才在想跟友美之間的事情，雄一總覺得有些尷尬。 
 
    「到了喔。」 
 
    回過神來，公交車已經停了。大家一起下了公交車。 
 
    這是個令現代人莫名感到不安的地方。沒鋪設柏油的道路切過森林，筆直地延伸下去。人工物品頂多只有公車停靠站而已。 
 
    「聽說接下來稍微微走一段路，不過我也不太清楚。」 
 
    愛子看著智能型手機裡的地圖進行確認，看來手機似乎收得到訊號。雄一感覺孤立狀態的可能性降低了，不由得鬆了口氣。 
 
    拐進岔路裡走了一小段路後，不一會兒就能看見西式建築。 
 
    該說果然足別墅嗎？建築物的規模終究不及野呂家本家，不過還是大到足以稱作洋館。這座建築物似乎是從國外移建過來的，可以感覺出悠久歷史的韻味。 
 
    一靠近玄關，門就自動開了。雄一心中湧現出一種既視烕。沒記錯的話，去愛子家時門也是自己打開的。 
 
    「歡迎回來，大小姐。」 
 
    眼前出現的景象跟去愛子家時一模一樣。 
 
    「咦？秋子阿姨？」 
 
    愛子目瞪口呆地看著身穿傳統女僕裝的女性深深鞠躬行禮。 
 
    女性的頭上寫著『吸血鬼Ⅲ』。雄一想起了在愛子家也曾見過這位女性，以及愛子強調她雖然外表年輕，實際上卻有相當年紀的事情。 
 
    順帶一提，雄一不太清楚為什麼頭上的文字後面會加上數字。如果是同類的話，數字似乎會依雄一看見的順序而增加，不過偶爾也會有沒附註數字的情況發生。 
 
    「慢死了！你們在幹嘛啊？話說回來，雄一。為什麼撇下我，自己辦什麼集訓合宿啊？也找我來嘛。」 
 
    一名金發少年從秋子背後現身，態度輕浮地向雄一搭腔。 
 
    少年名叫茨木京四郎，身穿T恤配上短褲，打扮得十分休閒。他頭上的文字是『茨木童子』，真面目則是鬼。以前雄一曾跟他交過手。自那以來，他沒事就愛逗弄雄一。 
 
    「哈哈哈哈！你們來得好啊！這下可得好好慶祝一番了！歡迎來到野呂家的別墅！來！叛徒們啊！今晚就讓我們展開狂亂與狂熱的流血盛宴吧！」 
 
    從茨木身後更遠處出現的是野呂京夜。他是野呂愛子的哥哥，就讀辰星高中三年級，跟愛子與秋子一樣都是吸血鬼。頭上的文字則是『吸血鬼Ⅱ』。 
 
    他擁有一頭長發及深邃的五官。在正常狀態下，他應該會是個很吃得開的美男子吧，不過以一襲白色拘束衣現身也太詭異了。 
 
    而且全身上下亂七八糟地纏繞著黑色皮帶，把那件拘束衣綁得更緊了。 
 
    外頭還披著一件紅色內襯的黑色披風。這造型的主題是被封印的吸血鬼嗎？ 
 
    看到不在預期內的三人出現，雄一不知如何是好。總之他先出手揍了茨木。 
 
    「你會不會太暴力啦！？」 
 
    被雄一打趴的坎小立即起身逼問。 
 
    雖然雄一斟酌過力道，但對方也恢復得很快。想必他早就料到自己會出手了吧。 
 
    「我又沒邀請你。你是不請自來的客人，是敵人。」 
 
    「你這話也太不合邏輯了吧，喂！」 
 
    「之前我不是說過沒打算跟你交好嗎？每次見面我都得好好教訓你才行，就算你搖尾巴示好也沒用。」 
 
    茨木終究是侗食人鬼，雄一跟他恐怕當不成朋友吧。就殺人這個層面來說，他跟奈月或許是同類也說不定。不過在雄一心中，兩者卻有著明確的分界線。 
 
    「最近我可沒對人類出手了喔。我一直都吃普通的食物，跟人類吃同樣的食物。總之就是在做實驗啦。如果鬼不殺人也活得下去的話，這樣問題就解決了吧？」 
 
    茨木用戲劇化的口吻說。 
 
    「我曾經在寄生獸這本漫畫裡看過類似的台詞，那傢伙是騙人的喔？」 
 
    茨木從雄一身上撇開視線。 
 
    彷彿跟茨木已經無話可說了一般，雄一望向京夜。 
 
    「禁足處分……已經解除了吧。」 
 
    已經解除了嗎？原本打算這麼問的雄一改口說。畢竟京夜比他年長，又是愛子的親人。 
 
    聽說京夜被迫在自家的地下牢房內閉門思過。 
 
    「是、是啊。那個，就是這樣。」 
 
    雄一一開口搭腔，京夜立刻往後退。看來他似乎很怕雄一，不過既然他會再度出現在雄一面前，本質上可能是個死皮賴臉的人吧。 
 
    ——不過他的個性是不是變啦？ 
 
    當時或許只是神智失常了也不一定。這麼說起來，以前聽愛子描違時，她的哥哥應該是個有點脫線的人才對。現在這樣才是最接近原本的狀態嗎？雄一心想。 
 
    「這有什麼關系嘛！俗話說昨天的敵人是今日的朋友啊！小雄，聽好囉。就算他今後以人類的姿態戰斗，你也不能追究之前他變成狼長出翅膀的事情喔！那就跟指責飛影曾一度渾身長滿眼珠一樣殘酷！」 
 
    「睦子小姐，至少也請您比喻成過去曾變身為大猩猩好嗎？後來京夜大人在保證配合的前提下離開牢房後，看起來就跟用來訓練斗犬的肉靶一樣軟弱無力了，不過他其實是心思非常細膩又容易受傷的人。」 
 
    秋子的話完全沒有達到緩頰的功效。 
 
    「難道姐姐心裡就一點芥蒂都沒有嗎……」 
 
    不過老是談論這種怪具的話題沒問題嗎？這麼心想的雄一望向加奈子與依子。這兩人都跟最近的時間無關。雄一認為不小心讓她們知道就麻煩了，不過她們好像沒放在心上的樣子。 
 
    ——是以為姐姐跟平常一樣又在胡言亂語了嗎？這樣的確不可能當真。 
 
    「站在玄關前面說話也不太好，我先帶各位到房間去吧。」 
 
    大概是看不慣大家老師站在玄關說個沒完吧，秋子領著大家進入房內。 
 
    在野呂家的別墅房號行李後，一行人立刻出發去海邊玩。大夥兒各自換好裝在別墅後方集合，然後穿越防沙林來到了沙灘。 
 
    「咦——！我本來以為野呂學妹家有私人海灘呢！」 
 
    看到沙灘上鬧哄哄的，滿是前來玩海水浴的遊客，睦子大吃了一驚。 
 
    睦子身穿競泳用泳裝。雖然她的胸部不大，但全身卻非常勻稱，體態有如模特兒一般均衡。 
 
    那件泳裝的樣式是會讓人聯想到特攝片英雄的特有款，似乎還經過了睦子最喜歡的特殊加工，不過詳情雄一也不太清楚。這件泳裝很麻煩，一個人根本穿不了，剛才雄一還被迫幫她穿。 
 
    「不，我們家怎麼可能會有那種東西嘛。據說日本的海岸都是國有財產，不能隨便亂來。附近其他別墅的人也經常會來這兒玩，所以非常熱鬧喔。」 
 
    這麼說的是愛子。她身穿白色荷葉邊的比基尼走在雄一身旁。 
 
    在各種意義上，雄一他們都備受矚目，不過其中有幾道視線確實投注在愛子身上。 
 
    大概是不好意思面對他人露骨的打量吧，愛子低下了頭。 
 
    ——這的確會讓人忍不住想看呢…… 
 
    由於愛子有張娃娃臉，平常看起來很孩子氣。不過換上泳裝後，那副好身材就一覽無遺了。 
 
    「哎呀，該怎麼說呢？旁人的視線刺得我好痛快啊！簡直就像黑洞一樣獨佔了周圍的視線呢！」 
 
    茨木說道。他穿著紅色的比基尼泳褲，除此之外沒披任何東西。大概是因為那神似外國人的容貌吧，他一出現在沙灘就開始吸引周圍女性的注目。 
 
    「哈哈哈！這也是理所當然的吧。畢竟是我妹啊！」 
 
    「是啊。看到大小姐的泳裝扮相，所有人應該都會跪倒在她跟前吧！」 
 
    京夜哈哈大笑，秋子也迎合著他。這兩人都沒換上泳裝，仍舊穿著拘束衣及女僕裝。 
 
    愛子頭壓得更低了。 
 
    「那個，茨木會來倒還可以理解，但你們來別墅做什麼呢？」 
 
    感到疑惑的雄一開口發問。他不太懂這兩人參加合宿有什麼意義。 
 
    「我、我只是來別墅玩的！當然，多少也是為了保護可愛的妹妹，免得她被中了夏天的毒、只顧著狂歡作樂的不軌之徒騷擾！」 
 
    「雄一先生，您似乎在想我為什麼會在這裡，不過這是理所當然的事情。我必須在別墅照料大家不是嗎？」 
 
    話雖如此，但雄一聽說別墅裡有管理員在，而且管理員也會代為處理最低限度的雜務。結果他們只是純粹覺得有趣才跟過來的吧。 
 
    「哥哥還好嗎？」 
 
    緊摟著雄一右臂的依子這麼問道。她大膽地穿著合身的黑色蕾絲比基尼，怎麼看也不像個國中生。雖然在場人人都是美少女，但只有依子對本身的美貌有自覺，對於展現自己及被看這種事也有明確的意識。 
 
    「不太好，所以別纏著我。」 
 
    雄一穿著褲管很長的海灘褲，還套了一件寬松的連帽外套。而且肩上不知為何扛著一根長長的棒子。 
 
    那是睦子准備的遮陽傘。其實茨木之所以會先來這裡，似乎就是為了把睦子的這些道具搬來。 
 
    奈月的跟蹤狂崎山也幫忙一起搬運，可是卻沒人看到他。 
 
    棒子重得可以。再加上腳下是沙灘，走起來很不穩。要是有人緊挨著自己不放，將會很難保持平衡，所以雄一很希望依子盡量別這麼做。 
 
    「話說回來……茨木弟弟果然是男孩子呢！」 
 
    睦子目不轉睛地盯著泳裝打扮的茨木，脫口說出了奇怪的話。 
 
    「啊？呃，我本來就是男的啊，怎麼這麼說？」 
 
    茨木有點困惑地反問。 
 
    「你不知道嗎？有一派說法主張茨木童子是女的喔！聽說還是酒吞童子的戀人呢！」 
 
    「這什麼亂七八糟的說法啊！而且還把我跟酒吞大哥配成對，這也太惡心了吧！」 
 
    不曉得是不是壞了興致，茨木一個人往前方走去。雄一也不禁同情起他來了。 
 
    「就選這邊好了！」 
 
    來到海岸邊時，睦子下達了指示。 
 
    雄一展開帶來的棒子。 
 
    那是把巨大的油紙傘。 
 
    他把傘剌進沙灘，並用器具加以固定。 
 
    為了支撐龐大的體積與重量，傘骨全是用金屬做的。全長大約四公尺左右，不過其中一公尺都插進地底下了。傘面部分的直徑大約是五公尺左右。 
 
    不曉得是不是承受不了本身的重量，傘以一定的週期搖晃著。雖然不知道那是用什麼材質做的，但彈性十足的傘似乎不會折斷的樣子。 
 
    總之，他們實在是招搖得可以。除了傘以外，傘下的眾人也是目光焦點。 
 
    眼前延展著一片湛藍的大海。天氣也很好，可以說是最適合做海水浴的好日子吧。 
 
    雄一心裡想著「這下子她總該滿意了吧」，看著睦子。 
 
    睦子正露出不滿的表情。 
 
    「雖然是鼓足了勁准備好了，但我不懂海水浴究竟有什麼好玩的？」 
 
    「喂！」 
 
    雄一無法機伶地立刻吐嘈。 
 
    把這個超級重物搬到海岸邊，不是普通地費勁。這麼大的金屬物體不僅難以久拿，被陽光照射還會變熱。要扛著它走在不穩定的沙灘上，需要耗費龐大的勞力。 
 
    然而睦子卻用一句話讓這一切都化為泡影。 
 
    「事實就是這樣啊！不然你說在這裡要做什麼嘛！」 
 
    雖然不知道睦子在氣什麼，但她將矛頭指向了雄一。 
 
    睦子抓住晃來晃去的傘柄，直挺挺地站著，狠狠瞪視著眼前的雄一。 
 
    雄一什麼話也說不出口，只是直盯著姐姐看。 
 
    「那個，可以游泳不是嗎？」 
 
    愛子對睦子說。 
 
    「野呂學妹！在海裡游泳哪裡好玩了！不僅要走上好久才能讓全身都泡在水裡，海水又黏呼呼的，一點好處也沒有！只是要游泳的話，去游泳池不是更好嗎？」 
 
    「你根本全盤否定了海水浴嘛！」 
 
    雄一不禁懷疑自己是來這裡幹嘛的。 
 
    「就字典上的意義來看，海水浴似乎是指游泳兼做日光浴喔。」 
 
    加奈子以悠哉的語氣說。如今她裹著綠色的浴巾遮掩泳裝，靜靜地坐在傘柄旁。 
 
    她好像很介意自己的大胸部，不過這麼做反而顯得更加醒目，因為完全藏不住。 
 
    也許是因為平常喜歡寫小說的關系，她連來到這種地方都帶著小型筆電，現在則似乎用計算機查了海水浴的意思。 
 
    「日光浴！那會導致中暑、曬傷，增加罹患皮膚癌的機率，還會讓皮膚產生黑斑！做這種事情有什麼好處啊？」 
 
    「姐姐，打西瓜怎麼樣呢？」 
 
    依子發問。 
 
    「小雄來玩又不會打偏，無聊死了！」 
 
    的確，如果只是矇住眼睛原地轉圈的話，雄一大概不至於錯失西瓜的位置。 
 
    「不過觀察別人勉強還算有趣啦。一般來說不都是這樣嗎？海水浴的樂趣不就是能夠合法地死盯著幾近全裸的人們看嗎？」 
 
    「你的觀點還真像男人啊，武內！」 
 
    奈月道出了這樣的看法。 
 
    奈月穿著深藍色的兩件式泳裝，那是學校的指定泳裝。她大概覺得泳裝隨便穿穿就好吧。 
 
    「我說你到底想幹嘛啊，姐姐……」 
 
    雄一錯愕不已。 
 
    「不知為何，我就是覺得海邊很好玩！可是來到這邊一看，感覺好像也沒那麼值得期待嘛！動畫之類的也會有泳裝回啊！不過自己實際穿上泳裝後，一點也不有趣嘛！」 
 
    「這倒也是。不過剛來就立刻回去也太奇怪了，暫時先在這裡待一會兒吧。」 
 
    其實雄一是覺得馬上撤收太麻煩了。 
 
    睦子在空中挺直了柔軟的身軀。 
 
    高高舉起的手掌氣勢洶洶地打在球上。 
 
    這記猛烈的扣殺飛向了壓低身子蓄勢待發的奈月。 
 
    奈月用雙手漂亮地接下了球，讓它彈向正上方。 
 
    然後奈月追著球跳了起來。她親自扣殺了自己接住的球。 
 
    緊接著睦子接下奈月猛烈的一擊。隨後球彈回了奈月那邊。 
 
    雖然規則莫名其妙，但兩人都是認真的。 
 
    「哎呀……在沙灘上玩球應該不是這麼一回事吧。」 
 
    雄一呢喃著說。 
 
    由於雙方運動神經都很好，比賽呈現白熱化狀態，不過他也不太清楚怎麼樣才算分出勝負。 
 
    睦子與奈月負責在海邊玩球。 
 
    雄一原本以為她們要玩灌飽氣的沙灘氣球，不過睦子卻拿出了沙灘排球。這顆球跟室內排球用的沒什麼兩樣，頂多只是稍微軟一點而已。 
 
    說到情況為什麼會演變成這樣，主要是因為他們想做點符合海水浴的事情。 
 
    雖然睦子說海邊不好玩，但既然都來到這裡了，她似乎也改變心態，決定要做點什麼。 
 
    猜拳決定好負責的項日後，人家便各自去做類似的事情。 
 
    愛子與依子在海邊面對面朝彼此潑水。就像現在所看到的，這兩人負責互相潑水。 
 
    雖然這種事情沒什麼特別的，可是由兩位美少女做起來就是賞心悅目。兩位當事人開不開心就不得而知了。 
 
    茨木正在用沙子堆城堡。這位負責在沙灘上做沙雕。 
 
    茨木出乎意料地手巧，他跟附近的孩子們一起搭建出非常漂亮的城堡。 
 
    他或許喜歡小孩子吧，不過卻是個食人鬼。雄一無法抹除他可能是在物色食材的想法。 
 
    京夜與秋子原本就沒換上泳裝，所以不參加合乎海水浴的活動。收到去采買的指示後，兩人便前往海之家，穿著拘束衣及女僕裝的吸血鬼，如此格格不入的兩人明顯打亂了海邊的氣氛，雄一不願想像周圍會對他們投以什麼樣的視線。 
 
    其餘兩人是雄一與加柰子，他們待在油紙傘底下。 
 
    雄一觀看著睦子與奈月的沙灘排球賽，藉此讓注意力抽離現狀，不過也不能老是這樣下去。 
 
    加奈子俯臥在油紙傘下鋪著的防水塑料墊上。 
 
    「那個，我是覺得可以不用勉強做這種事情啦。」 
 
    呈俯臥姿的加奈子太猛了。胸部受到壓迫而擠向旁邊。那種擠壓的狀態非比尋常。 
 
    「可是都已經猜拳決定好負責的項目了。」 
 
    加奈子說。她似乎不怎麼在意的樣子。 
 
    雄一手裡拿著防曬油。 
 
    換句話說，雄一跟加奈子負責的是涂防曬油。 
 
    「我不擅長活動筋骨，所以我是覺得可以悠哉地待在這裡也好。還是說阪木弟弟覺得負責其他項目比較好呢？」 
 
    「不，我是不討厭啦。」 
 
    要說討厭也很失禮，不過這也未免太難為情了吧。放眼望去，周圍也沒有半個遊客在做這種事情。 
 
    況且雄一不記得之前有跟加奈子兩人獨處過，他怎麼樣也無法好好地面對加奈子。 
 
    只是愣在這裡也不是辦法。雄一下定決心，把防曬油倒在手上。 
 
    他取用了大量防曬油塗抹在加奈子的背部。手中的觸感比想像中要來得濕潤柔軟。 
 
    「呀！」 
 
    「啊，會冷嗎？」 
 
    「不，沒關系的。我只是嚇了一跳而已……呀嗚！」 
 
    「那個，發出那種聲音感覺很不好意思耶。」 
 
    「對不起，因為會癢嘛。」 
 
    ——這種事情要持續到什麼時候啦！ 
 
    有必要全身都涂嗎？反正只是做做樣子，應該不用塗得太認真吧？不，既然都開始了，要    是隨便塗塗的話，曬起來會不會不均勻呢？ 
 
    雄一心中千頭萬緒，不過他的視線就是無法克制地投向胸部一帶擠出來的肉。雖然他有自信不會只因為看到女性的裸體而動搖，但這也太犯規了吧。 
 
    「阪木弟弟。」 
 
    「是、是。」 
 
    雄一覺得加奈子是在責怪自己眼睛亂瞄，不禁嚇了一跳。 
 
    「只是涂防曬油也很無聊吧？來聊點什麼吧。」 
 
    「嗯，好啊。」 
 
    因為一直默默地涂著防曬油也很尷尬，這下正好。雄一鬆了口氣。 
 
    「你知道補陀落嗎？」 
 
    「補陀落……那也是異世界嗎？」 
 
    雄一瞎猜著說。畢竟加奈子的話題幾乎都是小說或異世界的事情。 
 
    「該怎麼說呢？那好像是觀音大士住的地方。聽說修行者會在補陀落渡海這個儀式中出海而去，所以應該是在大海的另一頭吧？」 
 
    「雖然我不太清楚，但出海就到得了的話，那裡就不是異世界，而是這個世界吧？」 
 
    「舉行補陀落渡海的儀式時，似乎會將人關進箱子裡流放大海，所以最終好像是去了黃泉冥府喔。， 
 
    「這樣不就只是單純的自殺嗎？」 
 
    「嗯。這叫捨身行，在佛教中屬於最高階的苦行，不過死了根本就沒辦法修行了嘛。可是既然會特地流放大海，我想或許也不無可能。那彼界呢？」 
 
    「這我倒是有聽說過。是跟沖繩有關吧？」 
 
    「著地方似乎也是在大海的另一邊……不過我是不認為自己去得成啦。」 
 
    加奈了一直注視著大海。或許她正遙想著位於彼端的異世界也說不定。 
 
    「請問……織原學姐為什麼會對異世界感興趣呢？」 
 
    盡管有些太遲了，雄一還是這麼問道。兩人認識後已經過了幾個月。雖然交情不是特別深，但加奈子已經是雄一日常生活的一部分了。這話題或許有些過於深入，不過雄一認為這點小事問問也無妨。 
 
    「阪木弟弟，你有沒有想過，去這裡以外的某個地方看看呢？」 
 
    「我……沒有。」 
 
    雄一稍微思考了一下，卻沒有特別想到什麼。 
 
    「是嗎？阪木弟弟覺得人生快樂嗎？」 
 
    「天曉得。該說我沒想過這種事情嗎……我是不覺得無聊啦。」 
 
    「你就完全沒經歷過任何痛苦嗎？」    
 
    雄一想起了跟姐姐修行的事情。不過這是自己自願去做的。的確，睦子是會強迫雄一修行。可是只要雄一認真拒絕，她也不會勉強吧。再怎麼說睦子的本性還是很溫柔的。 
 
    「雖然有過痛苦的經驗，但我認為那大多都可以克服。不過或許只是因為我還是個小鬼吧。」 
 
    「是嗎？從以前開始……我就想到某個遙遠的地方去……去誰也不認識我的地方。」 
 
    「那個……織原學姐覺得不快樂嗎？」 
 
    活著不快樂嗎？這句話雄一難以啟齒。 
 
    「這個嘛，認識阪木同學後，我好像有點改變了，偶爾也會覺得很快樂……不過感覺好像還是有哪裡不對勁，我自己也不確定。」 
 
    加奈子露出了虛無飄渺的微笑。 
 
    ***** 
 
    「你看！你看了作何感想！你說啊，野呂小姐！你說嘛，說啊！」 
 
    依子一邊朝愛子潑著海水，一邊說著。 
 
    睦子說什麼「既然是泳裝回，那就應該要有兩人互相潑水的畫面！」，於是眾人猜拳分配    好項目後，兩人便看似執行自己的工作。不過依子精確地對准眼睛潑水，讓愛子有點生氣。 
 
    「有什麼辦法？這都是猜拳決定的嘛！」 
 
    順著依子的視線望去，她注視的是雄一和加奈子。加奈子俯臥在防水塑料墊上，雄一則蹲在一旁摩娑著加餘子的背部。他們兩個負責抹防曬油。 
 
    「這算什麼嘛！我真想詛咒沒有猜拳運的自己！不，仰賴運氣是行不通的！我得靠自己開創命運才行！只要平時多磨練猜拳技術，說不定就沒問題了！」 
 
    嘩啦嘩啦，依子似乎特別賣力地朝愛子潑水。 
 
    「看看哥哥！他都覺得不好意思了！為什麼非得讓哥哥露出那種充滿痛苦的表情不可？」 
 
    「也沒那麼誇張吧……」 
 
    雖然愛子也有點羨慕，但如果反過來換自己負責塗抹防曬油的話，她也懷疑自己是否辦得到，所以還是安分地做潑水這種穩當的工作就好。 
 
    「你說這什麼話啊？再仔細看看……哥哥很帥呢！」 
 
    依子中途轉變了音調，以恍惚的語氣說。 
 
    「我是沒有一直盯著他看啦……」 
 
    不曉得是不是討厭赤身露體，雄一披著一件連帽外套。不過一眼就看得出，他的身體徹底經過鍛煉。雖然沒有壯碩的肌肉，但卻線條分明。 
 
    愛子想起緊抱著雄一時的事情，臉頰稍微泛起了紅暈。 
 
    「我不是說這個啦！是那個啦，那個！織原小姐！哥哥現在對織原小姐的胸部興致勃勃呢！」 
 
    「咦？應該沒這回事吧？」 
 
    依子回想起三個人一起去約會時的事情。雄一曾說過自己不需要女朋友之類的話。 
 
    「野呂姐姐……不可以把這種話當真喔。他說不需要女朋友或許是認真的，可是那跟肉慾是兩回事！」 
 
    「肉慾這種說法……」 
 
    有點太寫實了。話說回來，這是國中女生該說的話嗎？愛子不知該做何反應。 
 
    「聽好了。哥哥或許不需要女朋友也說不定，不過那跟性方面的興致是兩碼子事！哥哥是個悶騷色狼！」 
 
    依子如此斷言。 
 
    就算她這麼斷言，愛子也不知如何是好。 
 
    「那個，所以依子會在阪木同學面前換衣服嗎？」 
 
    「啊？」 
 
    「咦？」 
 
    被依子用宛如看著笨蛋般的眼神一瞧，愛子困惑起來。她原本以為依子一定會試圖誘惑哥哥，不過看來似乎不是那麼一回事。 
 
    「你住說什麼啊？真惡心。怎麼可能會對親人的裸體起反應啊？這種會對妹妹發情的哥哥太惡心了。聽好了。我喜歡的是身心健全、對妹妹的裸體毫無興趣的哥哥！」 
 
    「啊——這種說法我好像曾經在哪聽過。」 
 
    印象中奈月確實說過類似的話，愛子想起來了。 
 
    「所以我很傷腦筋啊。我拿這種不聽使喚的矛盾情感沒輒。」 
 
    「那個，為什麼突然說起這件事情呢？」 
 
    「啊，不對。我不是要說這個。我的意思是哥哥可能喜歡巨乳。」 
 
    愛子重新看了看雄一。經依子這麼一說，感覺雄一好像正在偷瞄加奈子趴在地上後擠出來的胸部。 
 
    「話說回來……去調查哥哥的房間時，阪木同學也是一下子就找到巨乳精選之類的東西……」 
 
    那是之前愛子他們為了找尋哥哥失蹤的線索而進他房間時的事情。明明房裡散落著大量書籍，雄一卻能立即從中找出巨乳寫真集，這點也確實夠詭異的。 
 
    「不過啊！總覺得哥哥跟織原小姐之間好像氣氛不錯。現在不是在這裡潑水的時候了吧？」 
 
    「我從剛才開始也在想，可以停手了……」 
 
    於是愛子她們停止潑水，從海裡上岸。 

  第三卷 暑假合宿導致人類滅亡！？ 第三章 野呂同學家的別墅連溫泉都有喔！  
     現階段部照著計劃進行。 
 
    可是小西妃裡卻對此感到有些不安。 
 
    她懷疑事情是否真的會那麼順利。 
 
    當前最優先的目標是讓隆史獸人化。為此，隆史已經在黑神島接受獸人化的儀式了。 
 
    可是那也要等愛子她們也來到黑神島後才一並了結，這麼想大概很自私吧。 
 
    不過在小西妃裡的視線前方，野呂愛子正在海邊跟人互相潑水嬉戲。 
 
    自稱是書店老闆的女人說自己准備好了一切，要妃裡把人誘導到黑神島去。雖然不知道她是怎麼辦到的，但事情似乎正往成功的方向逐步邁進當中。最近從窗之島出發的船隻就是要去黑神島，這真是再好也不過了。 
 
    「就算對進展得很順利的事情想東想西的也沒用。」 
 
    小西妃裡彷彿為了抹去不安似地笑了。 
 
    她現在正從樹上觀察著愛子她們。 
 
    半獸化後的她擁有能夠輕松爬上樹的力量，就算稍有一段距離，對她的視覺來說也不算什麼。 
 
    就直線距離來算，與愛子她們相隔約三公裡的地方。妃裡以長著貓耳及尾巴的姿態坐在松樹枝上。 
 
    她姑且也穿了泳裝，只是很難一眼就辨識出來。那是件有如黑色洋裝的泳裝，從腰間延展開來的裙襬完全遮掩至腳底的部分。穿著它恐怕無法游泳吧，不過對妃裡來說，好看才是最重要的。 
 
    「接下來，他那邊不曉得順不順利。」 
 
    妃裡朝海上望去。 
 
    那裡隱約可見一座島嶼。那就是這次計劃的核心，黑神島。 
 
    下次妃裡前往島上的時候，隆史大概已經完成獸人化了吧。 
 
    妃裡輕輕撫摸手中的記事本。 
 
    這是她從自稱是書店老闆的女人那邊拿到的，裡頭寫著關於獸人的知識。這次讓隆史恢復成獸人的方法，也是源自於這本記事本裡的描述。 
 
    「要是能成功就好了。」 
 
    雖然妃裡沒告訴隆史，但她推測成功率大概只有五成左右。 
 
    目前隆史是她唯一的部下。無論如何她都希望能夠成功。 
 
    妃裡也不認為靠著區區一名獸人的戰力就能改變世界。不過這是最初的一步。為了今後逐 
 
    淅改變世界，好讓自己君臨黑暗世界的一步。 
 
    黒神島。只要愛子等人去了那裡，一切就結束了。她們將束手無策，無力反抗。妃裡這麼堅信著。 
 
    ****** 
 
    野呂家的別墅裡有座大澡堂。 
 
    洗澡水是天然溫泉。 
 
    該說是理所當然嗎？由於並非商業設施，自然不會特地區分男女，關於多人來訪時的運用方式也沒有一套准則。 
 
    「所以當然只能用時間區分了。分成男澡堂、女澡堂、家庭澡堂這樣。」 
 
    依子就澡堂的使用方式提議說。 
 
    「嗯？等一下。是不是混進了奇怪的東西啊？」 
 
    愛子疑惑地歪著頭。 
 
    「一點也不奇怪喔。茨木先生在男澡堂洗，織原小姐跟武內小姐則在女澡堂洗。家庭澡堂1是姐姐、哥哥，還有我。家庭澡堂2則是野呂姐姐跟你哥，這樣就好啦。」 
 
    「……依子……這也太沒道理了吧……」 
 
    在海邊玩了一陣子後，大夥兒在傍晚時分回到了別墅。 
 
    三餐是生存社社員輪流煮。第一天負責煮飯的是愛子與依子，現在她們正在廚房裡煮咖哩。 
 
    「會嗎？只跟自家人一起洗澡不是很自然嗎？」 
 
    「難不成……依子平常都是跟阪木同學一起洗的嗎？」 
 
    愛子腦海裡浮現出猥褻的畫面。 
 
    「怎、怎麼可能！哥哥不會容許那種事情的！這方面我分得很清楚！請不要瞧不起人！」 
 
    依子面泛紅潮地說。 
 
    「嗯。我不太懂依子害羞的點。」 
 
    雖然不知道她在慌什麼，但愛子覺得她有點可愛。 
 
    「不過家庭澡堂可行嗎？」 
 
    「當然。只要堅稱這座別墅有這種規矩就好了。畢竟哥哥也是個人鄉隨俗的人啊。好了，你覺得呢？」 
 
    「駁回。為什麼我非得跟哥哥一起洗澡不可……」 
 
    愛子試著回想。她隱約記得曾和哥哥一起洗過澡，不過那是念小學以前的事了。現在她絕不可能跟哥哥一起洗。 
 
    「沒辦法。那麼野呂姐姐也一起來如何？就說是主人照例要在澡堂裡款待客人。」 
 
    「那就更不可能了。還是乖乖男女分開洗吧。」 
 
    「我只是說說看而已嘛。其實我也不認為這主意行得通。」 
 
    依子稍微賭起氣來，她應該是抱持著搞不好可以僥幸過關的心態才對。 
 
    就在兩人聊著這些話題的時候，飯菜准備好了。 
 
    ***** 
 
    吃完咖哩後，生存社的成員們聚在一起開會。 
 
    由於只有社員參與討論，圍坐在餐廳桌子旁的是睦子、加奈子、雄一、愛子，以及奈月等五人。其他人則是先行回到自己的房間。 
 
    「做著來海邊會做的事情時，不知不覺間感覺愈來愈有趣了！玩玩沙灘網球好像也不錯呢！」 
 
    「拜託不要……姐姐肯定一下子就生氣了。」 
 
    睦子總是全神貫注地投入比賽之中。而且個性好強，不准別人故意放水，簡直麻煩透了。   
 
    「好了！第一天是出發日，所以幾乎都在玩，不過從明天起就要正式展開合宿了！這可是集訓合宿啊！」 
 
    「你只是想這麼說說看而已吧？我們有什麼好訓練的啊？話說我們社團來合宿是能做什麼呢？」 
 
    總之生存社要舉辦合宿啦——雄一他們只得知這麼點訊息。畢竟平常也沒從事正規的社團活動，在合宿中不可能有事可做。 
 
    「無論如何！我們只能訓練社團主力得分者小雄了！這樣應該有助於提升我們社團的實力才對！」 
 
    「那又是什麼體育項目啊……」 
 
    愛子暗自悄聲說。 
 
    「總之，小雄之前實在是太差勁了，給我好好反省！那象話嗎！？整個戰斗過程漫不經心，結果等到被逼得走投無路了才認真應戰！一開始就給我全力以赴！」 
 
    被睦子這麼一說，雄一難以反駁，不過他也認為此言有放馬後炮之嫌。 
 
    「而且你太畏怯了！區區吸血鬼算什麼嘛！」 
 
    「啊——沒有啦，那是……」 
 
    雄一望向加奈子。他認為現在不宜提及吸血鬼的話題。 
 
    「？」 
 
    兩人對上眼後，加奈子疑惑地歪起了頭。看來她似乎聽不太懂的樣子。 
 
    「然後呢？要做什麼？」 
 
    奈月向睦子問道。 
 
    「仔細聽清楚囉！武內學妹！其實啊！有個非常棒的地方呢！」 
 
    「嗯，聽到姐姐這麼說，我只有種討厭的預感呢！」 
 
    「是黑神島！就在這附近！明天我們就去那裡！」 
 
    他們要坐船去。聽說野呂家擁有自己的船，而秋子會操作船隻。 
 
    「據說黑神島上藏著金銀財寶呢！是海盜留下的寶藏喔！另外那裡會舉行外人禁止參加的神秘祭典，也有人目擊UFO及神秘生物出沒。而且好像供奉著只要看過就必死無疑的作祟神，還有戰時日軍從事研究的設施，甚至還有代代相傳的秘傳武術繼承人住在這座島上呢！」 
 
    「太復雜了！給我刪掉幾個！」 
 
    雖然都是些睦子會喜歡的梗，但范圍也涵蓋太廣了。 
 
    「請問……去那種奇怪的島沒問題嗎？」 
 
    愛子會不安地這麼問也是情有可原。就算不是全數屬實，只要有一半是真的就天下大亂了。而且這些都不能用胡說八道一語帶過。 
 
    雄一早就已經知道了。這世界理所當然似地存在著吸血鬼、獸人，以及殺人魔。 
 
    「沒問題的！」 
 
    雄一等著睦子還會不會繼續說下去。 
 
    「你根本就無憑無據嘛！」 
 
    等到最後他還是吐了嘈。 
 
    「話說回來，你是在哪裡打聽到這些小道消息的？」 
 
    畢竟是睦子這種人，或許她從以前開始就做過各種調查也說不定，不過雄一突然心生疑問。 
 
    「這個嘛，其實是因為有封信寄到了傳統武術保存會啦。」 
 
    傳統武術保存會。那是睦子從事各種活動的其中一個地方。 
 
    最近由於缺乏繼承者，各式各樣的武術正悄悄地失傳當中。看不過去的睦子便創立了保存會，這也是睦子的活動中，少數為世界及人類做出貢獻的。 
 
    「還真的有人跟你聯絡啊。」 
 
    雄一心想這世界還真是無奇不有。畢竟睦子總是不請自來，強行蒐集信息，往往做出像是踢館般的事情。 
 
    「對啊！聽說那座島上流傳著從中國傳來後、自行發展出來的象形拳呢！不過最近因為人口流失無人繼承，這樣下去就要失傳了，於是大家就跟我聯絡了！」 
 
    順帶一提，所謂象形拳是指模仿動物勳作的武術。 
 
    「所以我試著調查了那座島是什麼樣的地入！沒想到查出一大堆有趣的事情呢！這下當然非去不可吧？」 
 
    雄一對這個傳統武術保存會抱持著微妙的心情。總之，睦子是有正統派武術方面的造詣沒錯。真希望她可以教點正經的東西，不要老是搞什麼看完漫畫想出來的怪異武術。 
 
    「我們要去島上露營！這是求生訓練喔！找片適合的山林在那裡搭帳棚，用飯盒煮飯度過三天！」 
 
    「那個，對不起。露營我不方便去。」 
 
    雖然睦子干勁十足，但加奈子卻潑了她冷水。 
 
    「怎麼？有什麼問題嗎？」 
 
    「那個，我的小說要截稿了。」 
 
    加奈子在寫小說是眾所皆知的事情。不過她只是刊登在網絡上的投稿網站，照理說應該不會有什麼截稿日期才對。 
 
    「不能稍微延期幾天嗎？啊，我並不是覺得不重要啦。」 
 
    愛子說。雄一也有同感。好歹合宿期間可以暫停更新吧。     
 
    「啊啊！關於這個啊！其實織原同學的小說決定要出書了呢！是大魔王系列喔！」 
 
    加奈子的代表作是『我的大魔王太可愛不忍心下手卻造成世界危機！』。簡稱『大魔王』或『大魔王不忍』。雄一聽說這一系列的作品還算受歡迎，可是卻沒想過真的會出版成冊。 
 
    「沒錯。我想在合宿中完稿，所以露營有點……」 
 
    加奈子愧疚地說。 
 
    「我知道了！織原同學就留在這裡專心寫小說吧！露營我們自己去就好了！聽好囉？明天一大早就要出發去島上了！」 
 
    睦子拍著桌子起身。 
 
    要去是可以，不過雄一希望能一開始就講清楚。 
 
    「去澡堂偷窺吧！」 
 
    雄一猛力關上了門。他原本希望最好是能把門後的人撞飛，可惜並沒有那麼順利。 
 
    敲門聲再度響起。雄一總覺得放著不管的話，對方會一直敲下去，只好無奈地開門。茨木依然站在那裡。 
 
    「什麼嘛，真是無情！」 
 
    那是結束生存社的討論後，雄一才回到自己分配到的房間沒多久的事情。 
 
    「你來幹嘛啊？」 
 
    「來找你啊！我們去偷窺啦！好嘛！」 
 
    吃晚餐時已經經決定好洗澡的時間。結果是男女分開洗。 
 
    「我說啊，其中一半是我的家人耶。我沒興趣啦。」 
 
    雄一邊這麼說邊回到房內。 
 
    房間有四坪大，只拿來睡覺算是相當大了。家具也一應俱全，而且很適合這座別有風情的洋館。 
 
    茨木跟在雄一背後進了房間。雄一也不管茨木，徑自坐在床上。 
 
    「雄一，身為健全的高中生，這種時候就應該要去才對吧？」 
 
    「你不是高中生吧？」 
 
    平常茨木似乎都穿著立領制服在街上晃。雄一第一次見到他時也是這樣，不過他並沒有去高中上學。那是他為了融人人群的偽裝。 
 
    「現在這種事情不重要啦。」 
 
    「對了，你不是鬼嗎？鬼會對人類女性的裸體感興趣嗎？」 
 
    「會啊。畢竟鬼的數量有限，不找人類女性當對象可是很難延續種族的喔。」 
 
    「說歸說，不過你的癖好隨便怎樣都無所謂啦。」 
 
    「……你這種反應……真的很傷人耶。話說回來，你是不是只對我態度特別不一樣啊？你對女生們就很溫柔不是嗎？而且看得出你對吸血鬼大哥也有一定程度的敬重。」 
 
    「我說啊，雖然你裝得好像我們很熟的樣子，但你忘了之前的事情嗎？你原本是想來殺我這個無辜的高中生的吧。」 
 
    「要說這個的話，武內不也一樣？那傢伙之前也想殺了你吧？」 
 
    那不是過去式，現在同樣也是。 
 
    奈月現在偶爾也會攻擊雄一，企圖殺死他。 
 
    「那傢伙就算了。只要是我能應付的范圍就沒問題。」 
 
    雄一望向窗外，不經意地心想。雖然不想讓奈月殺人，可是難道要一直跟她糾纏不清下去嗎？目前是有辦法可以轉移她的殺人沖動，不過為此雄一是不可或缺的。 
 
    「對了，我不是來說這個的。去澡堂啦，澡堂！」 
 
    「勸你還是不要——」 
 
    可能性大概一半一半吧。姐姐會針對偷窺犯布下銅牆鐵壁般的防衛陣勢嗎？還是把洗溫泉時有人偷窺當作慣例，不加追究呢？想到這裡，雄一突然感覺到一股奇妙的氣息，於是他站起身子。 
 
    「——你自己一個人去吧。應該說，給我去待在姐姐她們身邊。」 
 
    自從在沙灘上感覺到以來，今天雄一曾多次感受到這股氣息。 
 
    「怎麼了嗎？」 
 
    「有什麼東西在。總之我去看看狀況。雖然拜託你也很奇怪，但姐姐她們就交給你了。既然你要去偷窺，這下不是正好嗎？」 
 
    「……該怎麼稅呢？我真是搞不懂你的倫理觀呢。姐姐妹妹的裸體被人看到也沒關系嗎？」 
 
    「被看到又不會少塊肉。」 
 
    「我還是第一次聽到有人真的說出這種話呢……」 
 
    「我才不想被興致勃勃跑來找人偷窺的傢伙這麼說呢。」 
 
    雄一將後續的事情託付給茨木後，便離開房間去探查外面的情況。 
 
    ***** 
 
    這池溫泉的水質有益於養顏美容。 
 
    俗稱美人湯，野呂家把這種溫泉水引進了別墅裡。 
 
    「比想像中還要大呢！」     
 
    這裡是露天溫泉。別墅大部分都是西式格局，只有這座澡堂是純日本風的樣式。 
 
    「是說織原學姐的胸部嗎？」 
 
    一旁的奈月凝視著加奈子的胸部說。 
 
    「不是啦！」 
 
    加奈子的胸部確實很大，不過愛子指的是澡堂的面積。 
 
    十個人洗大概也都還綽綽有餘吧。盥洗設施也准備了好幾處。 
 
    「奇怪？野呂學妹家的浴室不是也很大嗎？」 
 
    睦子開口發問。這是常有的誤會。 
 
    「沒這麼大啦。那是一個人用的。」 
 
    「原來如此。的確，平常用這麼大的澡堂或許只是徒增麻煩也說不定！」 
 
    裸體的睦子跑起來跳進了浴池裡。 
 
    「姐姐！洗完身體再泡啦！」 
 
    依子責罵的聲音隨之而來。 
 
    大家都進了浴池。 
 
    溫泉的效果是顯而易見的。 
 
    愛子試著摩娑自己的身體，頓時有種滑溜溜的舒適觸感。 
 
    「啊，我好像可以理解呢。感覺皮膚變好了。」 
 
    愛子也是第一次進這間澡堂洗澡。她甚至不曉得這種地方有別墅。 
 
    「太可疑了！竟然有這麼大的澡堂跟美人湯……野呂學妹的父親該不會是想帶情婦過來吧？」 
 
    「爸爸才不會做出這種事情呢！」 
 
    愛子有點生氣。她深信父親很重視母親。 
 
    「姐姐……這麼說也太失禮了……」 
 
    依子斥責著說。這對姐妹一起行動的時候，依子通常都會制止睦子失控。順帶一提，雄一基本上都對姐姐唯命是從，所以完全無法制止睦子。 
 
    「好久沒泡溫泉了！是從什麼時候以來呢？」 
 
    彷彿忘了剛才的事情一般，睦子以興奮的語氣說。 
 
    睦子想說什麼就會說什麼，鮮少仔細聽人說話。愛子從之前的互動過程中也明白了這點。 
 
    「……不過，泡溫泉的時候該做什麼好呢……」 
 
    不曉得是不是覺得很舒服，睦子露出心蕩神馳的表情說。 
 
    「什麼也不用做吧？只要泡這泉就好了。」 
 
    愛子心想著『除了悠悠哉哉泡溫泉外還要做什麼？』。 
 
    「可是啊，溫泉這種地方，感覺就是會觸發什麼事件啊！」 
 
    「是嗎？」 
 
    愛子不太清楚睦子有何意圖。 
 
    「沒錯！最常見的模式就是偷窺！溫泉回往往會出現這種場面呢！」 
 
    「你說偷窺……是要從哪裡偷窺呢？」 
 
    愛子東張西望，四下打量。雖然她不怎麼防備，但畢竟這裡是屋外，感覺好像從任何地方都能看見這裡。愛子突然害羞起來。 
 
    「啊啊，放心吧！基本上這裡經過精密的計算建造而成，從外面是看不到的！可是根據我事前的調查，視角度而定，大概有三個地方可以看得到呢！」 
 
    「請問，這樣沒問題嗎？不過，你是什麼時候調查了這種事情啊？」 
 
    「在野呂學妹你們煮飯的時候吧！」 
 
    「那個，如果真的發生偷窺事件的話，我們該怎麼辦呢？」 
 
    雄一正在偷窺嗎？想到這裡，愛子臉紅了起來。她深深地浸入熱水中。 
 
    「當然，偷窺總是伴隨著阻礙！要是以為隨隨便便就能偷窺，那可就大錯特錯了！如果能克服我設下的大量陷阱，讓人看看倒也無妨啦。」 
 
    「請不要自作主張啦！」 
 
    愛子不由得提高音量。睦子也沒商量一聲就做出道種決定，讓她感到很困擾。如果睦子有找愛子討論的話，她肯定會反對吧。 
 
    「哎呀，偷窺這回事暫時擱在一邊，我們先來比胸部大小吧！」 
 
    「不，真是莫名其妙！這算什麼嘛！」 
 
    愛子這才用雙手遮掩胸部。 
 
    「沒辦法啊。所謂溫泉就是這種東西嘛。」 
 
    「才不是沒辦法呢，況且溫泉也不是這種東西！」 
 
    可是一旦下定決心，睦子就不會放棄。她眨眼間便幫愛子她們排好了名次。 
 
    依序是加奈子、奈月、愛子、依子、睦子。愛子跟依子僅有毫釐之差。 
 
    「不過織原同學的真是太厲害了！都浮起來了呢！」 
 
    對於自己在這群人之中胸部最小的事實，睦子本人似乎不怎麼在意的樣子。 
 
    「可是啊，聚集了這麼多對出色的美胸卻無處可用，真是太可惜了！」 
 
    「就是說啊。果然還是應該男女一起洗，讓哥哥看一看揉一揉，這樣才能有效利用嘛！」 
 
    「才不要，這對姐妹在說什麼啦！」 
 
    愛子光是洗澡就已經累了。 
 
    「話說回來……我還沒跟你好好聊過呢，武內小姐。」 
 
    不知不覺間，依子挨近奈月身邊。 
 
    「是嗎？我們應該沒什麼話好聊吧？」 
 
    奈月冷淡地回應。 
 
    「你不是對哥哥示愛了嗎？」 
 
    「說示愛好像不太對。我不認為自己有把這種事情說出口。」 
 
    奈月泰若自然地回答。如果是愛子的話，當依子用這種語氣逼問自己時，大概一下子就會語無倫次起來吧。 
 
    「喔，要不然是怎樣？用那自豪的身體進攻嗎？」 
 
    依子目不轉睛地看著奈月。奈月確實很厲害，她擁有值得自豪的身材。 
 
    「等、等一下，依子！」 
 
    眼看兩人就快打起來了，擔心的愛子連忙出聲制止。 
 
    「剛才說到用處……我曾經被阪木同學揉過胸部。」 
 
    奈月雙手環抱住自己，把胸部頂了起來。 
 
    「什麼？」 
 
    依子僵住了。 
 
    「那時候好激烈。」 
 
    「武內小姐？」 
 
    「太激烈了。舒服到我都動彈不得了。」 
 
    奈月一臉得意洋洋。平常她從未展露過道種表情。 
 
    「那、那個……你說的……該不會是……」 
 
    愛子腦海裡浮現出雄一與奈月的戰斗。沒記錯的話，雄一用以擊潰奈月的招式應該是叫做雙撞掌。在旁人眼裡看來，那就像是猛力抓住了胸部。 
 
    「你只是被狠狠撞開而已吧！不要說得那麼奇怪啦！」 
 
    依子仍舊僵硬不已。 
 
    「在肉體接觸這方面，我可是遙遙領先你們。」 
 
    這是在開玩笑嗎？還是優越感使然呢？愛子跟奈月沒講過什麼話，不過她第一次發現奈月原來也有這一面。 
 
    「那、那個，我也被摸過大腿，還被公主抱過……」 
 
    不曉得是不是激起了競爭意識，愛子忍不住回嘴。 
 
    「野呂姐姐？」 
 
    依子重新啟動了。     
 
    「關於這件事情，稍後方便詳細告訴我嗎？」 
 
    大概是因為愛子說了多餘的事情吧，依子將矛頭指向了愛子。 
 
    「這個……」 
 
    正當愛子支支吾吾的時候，外頭傳來「咚！」一聲巨響。 
 
    「剛才那是什麼？」 
 
    不曉得是不是嗅到紛亂的味道了，睦子顯得格外開心。 
 
    ***** 
 
    時間稍微倒退一點。 
 
    雄一感覺到微弱的氣息而離開了別墅。 
 
    在夜晚悶熱的空氣中，雄一極力不動聲色地繞至別墅後方。 
 
    周圍有股微弱的氣流。雄一鎖定了大致的目標，從上風處悄悄靠近目標可能的所在位置。 
 
    他集中意識，在樹上感受到了氣息。這個神秘人物果然是在觀察野呂家的別墅。 
 
    雄一抵達了樹下。對方應該沒發現自己才對。 
 
    ——接著該怎麼辦呢？ 
 
    來是來了，不過雄一並沒有想過具體的對策。 
 
    如果開始爬樹的話，再怎麼樣都會被發現吧。 
 
    雄一靜靜地將雙手貼在樹幹上。雖然雄一並不知情，但同一時間愛子正好也想起了雙撞掌。 
 
    他調整呼吸，一口氣釋放力量。 
 
    隨著「咚」的聲音響起，沖擊力穿透了樹木。 
 
    有什麼東西掉落下來。 
 
    雄一算準時機，試圖踢倒對方。可是一看到對方的模樣，他頓時打消了念頭。 
 
    因為那是位貓耳少女。 
 
    「啊？」 
 
    就在雄一不知如何是好時，那位少女一個翻身，呈匍伏姿降落在地面上。不只是耳朵動作也有如貓一般。 
 
    如果那只是普通的貓耳少女，雄一恐怕也不會這麼傷腦筋吧。 
 
    但她長得跟自己認識的人一模一樣。 
 
    班上的同學小西妃裡彷彿頭戴著貓耳，屁股上還長了條尾巴。 
 
    盤得很繁復的金發裡竄出了貓耳。金色的尾巴從有如黑色洋裝的泳衣縫隙間伸出來左右擺一蕩。 
 
    她的頭頂上標示著『獸人（貓）』的文字。不過以前應該是『大小姐』才對。 
 
    「那個……我現在非常為難……你是……小西同學吧？」 
 
    雄一完全沒料到小西妃裡會出現在這裡。 
 
    「是啊。好巧喔，居然在這裡遇見你。」 
 
    「好巧是嗎？你想用巧合一語帶過嗎？」 
 
    雖然沒有好好交談過，但對方的個性或許比想像中還要直率也說不定。 
 
    「也罷，就當作是巧合好了，不過這裡可是野呂家的私人土地喔。擅自闖進來不太好吧。」 
 
    「是啊。不過……沒有目擊者住就沒關繫了吧？」 
 
    妃裡一口氣跳了起來。 
 
    她高高舉起右手，試圖對雄．施以重重的一擊。雄一的雙眼捕捉到化為凶器的爪子。長如小刀的爪子顯然超乎常人的范圍。 
 
    雄一挪移身體，大人地遠離妃裡的軌道。光是被爪子逮住，恐怕整個人都會被擊倒吧。雄一迫不得已地往後仰身，閃開了對方略微上勾的左拳。 
 
    妃裡就這樣飛了一會兒後降落地面，重新轉身面向雄一。 
 
    「怎麼了嗎？」 
 
    赤身裸體的睦子只襃著浴巾就跑了過來。 
 
    「喂！你幹嘛光著身子跑到外面來啊？」 
 
    雄一瞬間被睦子分散注意力，妃裡便趁著這個機會逃走了。 
 
    「怎麼了？你跟誰在幹架嗎？是不是啦！」 
 
    「就叫你穿上衣服了！回屋裡我再好好告訴你啦！」 
 
    雄一小心翼翼地返回別墅，不過妃裡的氣息完全消失了。看來她並不是假裝逃走了。 
 
    ***** 
 
    在自己分配到的房間裡，愛子躺在床上，心不在焉地注視著天花板。 
 
    她很在意雄一說的話。 
 
    聽說有人要自己的命。 
 
    一開始雄一似乎也不打算告訴愛子這件事情。 
 
    不過既然刺客真的現身了，他大概認為不宜再繼續瞞著愛子吧。 
 
    聽說小西妃裡來了。    
 
    在這片土地上當然有可能跟她巧遇。小西家在這個地方有棟別墅也不足為奇，她趁著暑假期間過來玩也是很自然的事情吧。 
 
    不過，若是她潛伏在別墅的范圍內觀察愛子他們的話，那就另當別論了。況且小西妃裡好像還是獸人。 
 
    愛子不曉得她為什麼會盯上自己。這點雄一似乎也不太清楚。他不是在說謊或企圖敷衍了事，只是表現出一副難以解釋的態度。愛子見狀也決定就這麼算了。 
 
    雖然目前好像有人要自己的命，但愛子對這點並不太在意。 
 
    愛子相信雄一會保護自己。 
 
    對於這段宛如公主與守護騎士般的關系，愛子持續擴展著自己的妄想。 
 
    如果真的陷入了危機，雄一應該會待在她身邊想辦法解決才對。 
 
    雖然自知不該有這種想法，但她可以藉由這點領先奈月一步。 
 
    ——我到底在想什麼啊…… 
 
    奈月對雄一是怎麼想的呢？連這都搞不清楚，就擅自把人家視為對手嗎？ 
 
    ——不過我究竟想做什麼呢？ 
 
    實際上自己確實對雄一抱有好感。可是那又到什麼樣的程度呢？愛子連這都搞不懂。 
 
    就在愛子反復想著這些事情的時候，她逐漸湧觀了睡意。 
 
    愛子搖搖晃晃地漫步在走廊上。 
 
    雖然沒有絲毫光亮，但周圍的景象就像白天一樣清楚。 
 
    不過就算什麼都看不見，對愛子而言也完全不成問題。 
 
    有股雄一的味道。 
 
    是血的味道。愛子感覺到雄一皮膚底下的血液脈動時，散發出令人心蕩神馳的甜美芬芳。 
 
    愛子循著雄一的味道前進。雖然腳步踉嗆，卻確實地走向雄一身邊。 
 
    她聽到了聲音。 
 
    那跟當時呢喃著說殺了京夜的聲音一樣。 
 
    現在則是要愛子吸雄一的血，讓他隸屬於自己。 
 
    愛子心裡明白不可以這麼做，可是卻無法違抗這股誘惑。把雄一變成自己的東西。愛子覺得讓雄一專屬於自己是很棒的事情。 
 
    回過神來，愛子已經來到雄一面前了。 
 
    雄一正躺在床上呼呼大睡。大概是因為天氣炎熱的關系吧，被子被踢到了床的角落。 
 
    愛子面露微笑。雄一沒有醒來的跡象。 
 
    抓著雄一的脖子。以前印上去的傷痕早已癒合。在這裡再親一口吧，刻下再也不會消失且專屬於自己的證明。 
 
    愛子嘴裡開始伸出小小的獠牙。她爬上床覆到雄一身上，然後緩緩將臉湊近他的脖子。 
 
    「你在做什麼？真是的，一點都不能大意！為了提防這種事情而忍著不睡果然是對的！」 
 
    除了雄一以外什麼都忘光的愛子倏地停下動作。 
 
    在床角捲成一團的棉被蠕動起來，隨後依子從底下現身。 
 
    愛子用炯炯發光的紅色眼眸看著依子。 
 
    「野呂姐姐？……你是誰？」 
 
    依子以帶著膽怯的眼神看著愛子。 
 
    「……咦？依子？為什麼？」 
 
    意識突然清醒後，愛子感到困惑不已。她不太清楚自己現在人在哪裡。回過神來，她已經跨坐在雄一身上，依子則在一旁發著牢騷。 
 
    「為什麼？這是我要說的話吧！真想不到啊，野呂姐姐居然會夜襲別人！我原本是在提防武內那個女人呢！」 
 
    「咦？夜襲？咦？咦？」 
 
    「你睡昏頭了嗎？」 
 
    依子似乎也終於發現愛子的意識並不清楚了。 
 
    「我說啊，可以走開嗎？」 
 
    雄一面有難色地注視著愛子。發生了這麼大的騷動，他總不可能不被吵醒吧。 
 
    「呃！啊，對不起！」 
 
    愛子連忙跳開。 
 
    雄一撐起身體搔了搔頭。看來他似乎因為才剛醒來而搞不太清楚狀況的樣子。 
 
    「你們兩個怎麼會在這裡？」 
 
    「對不起，我好像睡昏頭了……」 
 
    愛子只能這麼說了。她覺得自己好像作了場夢。 
 
    「我、我平常都是跟哥哥在同一個房間睡覺，因為一個人太孤單了，我才會來哥哥的房間……」 
 
    「你要待在這裡是無所謂啦，不過拜託你安靜點。」 
 
    這麼說完，雄一再度躺回床上。然後他很快就發出了鼻息聲。 
 
    愛子手足無措，不知道接下來該如何是好。 

  第三卷 暑假合宿導致人類滅亡！？ 第四章 歡迎來到詭異滿點的黑神島！  
     小西妃裡走在格外明亮寬敞的通道上。 
 
    通道打通成正方形的形狀。邊長大約是五公尺左右，以不知道是什麼的滑溜材質建造而成。牆壁、地板，以及天花板都在發光。 
 
    據說這裡是舊日軍在黑神島上進行實驗的設施。 
 
    真相為何就不得而知了。 
 
    老實說妃裡覺得很可疑。 
 
    昭和時代有辦法建造出這種東西嗎？妃裡心想。就連現代的技術恐怕也很難辦到吧。 
 
    當妃裡前進時，盡頭的牆壁一聲不響地開了個四方形的洞。毫無接縫的牆壁突然就開了個洞，這點也讓她感到莫名其妙。 
 
    妃裡穿過那個洞進入了房間。 
 
    那裡排列著好幾個透明樹脂做成的圓管。 
 
    管內充滿混濁的液體，裡頭有某種東西正在蠢動著。不曉得是不是那些東西撞上了管壁，偶爾可以聽到「砰砰」的沉悶聲響。 
 
    妃裡穿梭在管子之間。     
 
    然後她在一個管子前停下腳步。她看著設置在管子前方的面板。許多按鈕呈格子狀排列在上頭。 
 
    刻劃在按鈕上的記號是妃裡過去從未見過的東西。她不知道有什麼語言是使用類似這些記號的文字。 
 
    妃裡找出事前被告知的記號後按下按鈕。 
 
    於是眼前的管子咕嘟咕嘟地逐漸排出濁水。 
 
    最後只剩下裸體的少年。 
 
    「我聽說時間差不多了。感覺如何啊？」 
 
    整個管子往上移動，讓少年暴露在空氣之中。妃裡向少年——城之內隆史搭腔。 
 
    少年露出完全搞不清楚狀況的表情，可是不久便以因憎惡而變得晦暗的眼眸瞪著妃裡。 
 
    「你……你這傢伙！這算什麼！你到底想幹嘛？」 
 
    他的語氣絲毫感受不到對於夥伴的友好。 
 
    「什麼想幹嘛……你不是想恢復獸人的力量嗎？」 
 
    「這個嗎？就用這種做法嗎？」 
 
    「你說這什麼奇怪的話啊？不然你斑得該用什麼做法呢？詠唱某種咒語還是焚香就比較好嗎？別說笑了！你真的以為這麼做可以變成獸人嗎？」 
 
    「這……」 
 
    妃裡事前曾對隆史解釋過，要他在舉行獸神信仰的村落裡接受獸人化的儀式。 
 
    那不是騙人的。這裡確實是祭祀獸神的村落，而且也有舉行獸人化的儀式。只是那個儀式跟隆史想像的不同而已。 
 
    「假使你真的那麼相信，用那種做法或許也能逛行得很順利吧。可是身為現代人的你應該無法完全相信人類還活在傳說或神話世界時的做法才對。我有說錯嗎？那麼要讓你這個現代人成為獸人的話，不就只能借助生命工程的力量了嗎？」 
 
    「……那種事情真的辦得到嗎？我可一點都不相信會成功喔！」 
 
    「不過，你就沒想過有這個可能嗎？灌注藥水後整個人泡在調整槽裡面……你不覺得這比神秘儀式更有機會成功嗎？」 
 
    妃裡等著隆史吸收自己說的話。畢竟妃裡打算今後把他當部下使喚，要是太叛逆就麻煩了，某種程度的服從是必要的。 
 
    「事實上你就成功了，這樣不是挺好的嗎？」 
 
    「成功……了嗎？」 
 
    「沒錯。現階段你還保持人形就表示成功了。你看到的那些就是失敗的人喔。」 
 
    妃裡望向一旁的水槽。 
 
    泡得腫脹的手掌正砰砰地敲打水槽，在裡頭爬來爬去。妃裡聽說這是失敗作品。 
 
    「既然冷靜下來了，那就到上面去吧。野呂愛子差不多也要來了，我們得去迎接她才行。」 
 
    隆史站起身子，凝視著自己的手掌。 
 
    這時「唰」的一聲，他的手長出了獸毛。指甲也變得像小刀一樣尖銳。 
 
    然後那隻手又再度變回原本人類的手。 
 
    「恢復了……哈哈……我的力量復原了！」 
 
    彷彿忘了仇恨一般，隆史開心得不得了。 
 
    妃裡心想，這人還真是現實。 
 
    ***** 
 
    合宿第二天也是個大晴天。 
 
    今天起要到睦子提議的某個怪島去，雄一從早上就開始准備了。 
 
    他把行李搬上野呂家擁有的快艇。 
 
    那是艘大型快艇。船體為雙層構造，二樓後方是寬敞的甲板。一樓部分則是客房，廁所及淋浴設施也都很完善。 
 
    今天要在接下來即將前往的黑種島上露營，所以必須帶著帳棚及睡袋等露營用品過去。 
 
    「我說啊，有必要帶這把傘去嗎？」 
 
    雄一再度扛著昨天帶去沙灘代替遮陽傘的油紙傘。 
 
    「我想說可以插在那邊的沙灘上嘛！」 
 
    睦子說著，她搬著飯盒之類的輕物。 
 
    「吶，重物讓茨木來搬不就好了嗎？」 
 
    茨木原本就是為了搬運行李才來到這裡，這樣的安排應該很合理吧，雄一心想。 
 
    「哎呀？你不知道嗎？茨木弟弟跟野呂學妹的哥哥進了地下牢房喔。」 
 
    「地下牢房！？這裡也有那種東西喔！不過是發生什麼事了嗎？」 
 
    「他們跑來偷窺啦！」 
 
    「啊——」 
 
    看來睦子似乎布下了萬全的防衛陣勢。 
 
    「輸家要接受懲罰！畢竟茨木弟弟他們敢下手就要背負一定的風險，這也是沒辦法的事啊！」 
 
    「順便問一下，他們怎麼會被發現啊？」    
 
    「我事先選了幾個感覺像是可以偷窺的地方，在那裡設置了木人。」 
 
    「你說那個啊。」 
 
    雄一扭曲著臉。 
 
    所謂木人，是把圓木組合成人形的一種機關人偶。睦子重現了出現在功夫電影中的修行用人偶，不過也不曉得是藏了什麼機關，那玩意兒強得不得了。 
 
    根本用不著修行，直接讓這傢伙去打就好了，那具機械人偶就是強得會讓雄一萌生這種想法，不過睦子大概是拿來當作看門狗吧。這下雄一也不禁稍微同情起茨木了。 
 
    「所以是怎樣？我們要丟下他們自己出發嗎？」 
 
    「就讓他們反省個兩、三天吧。」 
 
    可是，想不到京夜竟然也加入了偷窺的行列。不過他好像喜歡巨乳，或許是沖著加奈子來的吧。雄一擅自做了結論。 
 
    「明明姐姐被人看到裸體也不當一回事，這處罰也太重了吧……」 
 
    「真沒禮貌！我好歹也有羞恥心啊！」 
 
    「那就不要光著身子跑到外面啊！」 
 
    雄一想起昨晚的事情。聰到雄一擊打樹木的聲音後，她也沒換好衣服就沖到了外頭。 
 
    「小雄不算啦！不算！」 
 
    「不，就算對方是弟弟也要稍微感到羞愧啊。好歹要顧及世俗的眼光吧。」 
 
    就在兩人說話的同時，行李接連運上了快艇。除廠傘以外，裡頭也包含重量不輕的物品。 
 
    「這樣就大致搬完了吧？」 
 
    准備在上午就完成了。 
 
    吃過午餐後，一行人便前往那座詭異的島嶼。 
 
    雄一與愛子在船頭那側的甲板上眺望著海洋。 
 
    雄一穿著襯衫及牛仔褲，還套了一件外套。 
 
    愛子則是穿著裙襬綴有荷葉邊的灰色連身洋裝，頭上戴著白色的寬簷帽。 
 
    「那頂帽子感覺很有千金小姐的味道呢。」 
 
    「咦？是、是嗎？」 
 
    被雄一這麼一說，愛子好像很開心的樣子。 
 
    「秋子小姐究竟是什麼人啊？」 
 
    雄一隻是把自己看到的照實說出來，但愛子因為這樣而開心也讓他有點尷尬，於是他改變了話題。 
 
    秋子正在駕駛快艇。聽說只要是一般人拿得到的證照，她好像幾乎都考到了。 
 
    「天曉得？我也不是很清楚……」 
 
    照理說秋子應該是愛子家的女僕才對，不過愛子似乎也不太清楚她的底細。 
 
    在抵達島上之前大概還可以悠哉一陣子吧。就在雄一這麼想的時候，睦子跟依子拖著大行李箱出現了。 
 
    睦子一身運動服的打扮。這樣才有集訓合宿的感覺啊！這麼說完後，她便穿上了這套衣服。 
 
    依子則是穿著無袖襯衫配上熱褲，打扮得相當休閒。站在哥哥的立場，雄一有點擔心她穿得太暴露了。 
 
    緊接著出現的是無所事事的奈月。她穿著白色女用襯衫搭配七分褲。 
 
    「好了，小雄！要開始修行囉！」 
 
    睦子打開行李箱。裡頭塞滿了許多環狀物，粗細約直徑三公分，有各式各樣的尺寸。雄一試著拿起來把玩。感覺沉甸甸的。這個伸縮的管狀物體裡似乎放了秤砣。 
 
    此外還有塞滿秤砣的背包，甚至連鞋子都有。 
 
    「戴起來！」 
 
    「是是是，我知道啦。」 
 
    這類修行是常有的事情。全身上下部佩戴著秤砣，藉此對身體施加負荷。待在島上這段期間，或許要一直佩戴著這些東西也說不定。雄一脫卜襯衫後，便乖乖把它們穿到身上。 
 
    「全部大概有一百公斤吧。我原本還想施加更加的負荷呢，不過要在不限制行動的狀態下穿戴那麼多東西，實在不容易啊！」 
 
    「阪木姐姐，這樣沒問題嗎？」 
 
    愛子擔心地問。 
 
    「啊啊，這點重量對小雄來說完全不是問題啦！這種事情他常做呢！」 
 
    對雄一而書，身上佩戴這類物品乃是家常便飯。偶爾他也會穿戴著不引人注目的裝備去上學。 
 
    「可是啊，戴著這麼多顯而易見的秤砣果然還是很重呢。」 
 
    不過還不至於動彈不得。雄一試著輕輕揮動手腳。 
 
    「那就戴著它們去游泳吧！」 
 
    咚。 
 
    睦子輕輕推了雄一的胸膛一把。光是這樣就讓雄一輕易地失去平衡。 
 
    他撞上了扶手。就在險些翻過高度僅達腰際的扶手時，雄一伸出了手。 
 
    睦子逼近而來，然後輕輕撥開雄一反射性伸出的手。 
 
    雄一束手無策地掉了下去。     
 
    他揚起劇烈的水花後沉入了海裡。 
 
    而在他往海裡下沉的期間，快艇仍舊一個勁地前進。 
 
    「哥哥！」 
 
    「阪木同學！」 
 
    依子與愛子的叫聲重疊在一起。 
 
    只有奈月一個人當場採取了行動。 
 
    她立即追著雄一跳進海裡。 
 
    「啊。」 
 
    依子原本也打算跟上去，不過睦子卻抓著她的肩膀制止了她。 
 
    「姐姐！」 
 
    「不可以喔，小依。這樣下去太勉強了，會有生命危險的！」 
 
    「咦？可是——」 
 
    「武內學妹一個人還在容許范圍內。再更多人就會演變成攸關生死的問題了。」 
 
    被睦子這麼一說，依子也不能硬要跳進海裡了。 
 
    「小雄！我們先走囉！」 
 
    睦子的叫聲響徹了汪洋大海。 
 
    睦子的聲音逐漸遠去。 
 
    「開、開什麼玩笑！」 
 
    雄一死命地游著，同時把頭探出海面大叫。他從沒想過自己竟然會被推進海裡。 
 
    雖然自己並沒有輕匆大意，但睦子熟知雄一的習慣，成功地讓他失去了平衡。 
 
    而在浮出海面後，雄一看到的是快要溺水的奈月。 
 
    「喂！你在幹嘛啊？」 
 
    奈月胡亂擺動手腳，拚命地吐出灌進嘴裡的海水。 
 
    雄一急急忙忙地游向奈月後，不禁詛咒起自己從正面接近的愚昧行為。 
 
    因為奈月像是抓到救命稻草似地緊纏著雄一不放。 
 
    「喂！等一下啦！」 
 
    被人摟著根本就動彈不得。這樣下去就要演變成連救援者也跟著溺水的雙重意外了。 
 
    雄一好不容易掙脫奈月，並繞到她的背後。 
 
    「聽好了，你先冷靜下來放鬆力氣。你會浮起來的。身上沒綁秤砣的你會浮起來的！」 
 
    雖然嘴巴上這麼說，但雄一也是拼了老命。一百公斤的秤砣束縛了雄一的手腳，試圖將他拖進海底。 
 
    雄一將右手穿過奈月的腋下，從背後固定住她。雖然環抱奈月時擠壓到她的胸部，但畢竟情況緊急，這也是沒辦法的事情。 
 
    奈月看來姑且是恢復冷靜了。 
 
    雄一張開大腿，用雙腳交互踩水。這是源自於古式游法的立泳。 
 
    「怎麼樣？冷靜下來了嗎？」 
 
    「……我沒事。那個……對不起。」 
 
    雄一在奈月背後，看不見她現在臉上是什麼樣的表情，不過可以感受到她的歉意。 
 
    「我好像是第一次聽到你道歉呢。」 
 
    「你還好吧？」 
 
    「啊啊，還可以啦。反正這種游法就算穿著盔甲也能游……話說回來，武內不會游泳嗎？」 
 
    「嗯。」 
 
    不曉得是不是以為自己給人添麻煩了，奈月顯得格外老實。 
 
    「真是太亂來了……你不會游泳幹嘛下來啊？」 
 
    「我以為在那種情況下，即便阪木同學也是會死的。一想到這裡，身體就擅自動了起來。我想應該是這樣吧，要殺死你的人是我，所以我無法忍受讓你被大海乾掉？」 
 
    「居然把大海當成對手，層級也太高了吧。」 
 
    奈月也稍微有種受到睦子荼毒的感覺。 
 
    「該怎麼辦呢？」 
 
    「只能去島上了吧。」 
 
    「從這裡回去不是比較快嗎？」 
 
    船才剛出海沒多久。最近的陸地是窗之島，掉頭回去要輕鬆得多了。 
 
    「不，我要去。現在回去感覺上好像就輸了。」 
 
    雄一也無意卸下秤砣。他還是會對於違背睦子的吩咐感到愧疚． 
 
    「現在是說這種話的時候嗎？」 
 
    奈月傻眼地說。 
 
    「別看姐姐那樣子，好歹她也只會要求我辦得到的事情。所以我應該游得到那裡才對。」 
 
    話是這麼說，不過眼前的情況杵實柑當嚴苛。這裡距離島嶼大約二十公裡。即使是單純的長泳也很吃力，況且自己還抱著一百公斤的秤砣跟一個不會游泳的女人。再加上又沒有水跟食物。 
 
    「繼續折騰下去可小妙啊……」 
 
    不過雄一很擔心奈月。他不確定就這樣帶著她去會不會有問題。 
 
    「武內要回去嗎？」 
 
    雄一認為也可以先帶奈月回去，之後自己再前往島上。 
 
    「不用顧慮我。我的體力比一般人好。雖然不會游泳就是了。」 
 
    雖然她表示小會游泳這點令人掛心，但關於奈月超乎常人的能力，雄一倒也十分清楚。 
 
    「那就走吧。總之能多快就多快吧。」 
 
    雄一以黑神島為目標，開始游了起來。 
 
    ***** 
 
    黑神島，據說也稱作黑發島。 
 
    那是座漂浮在日本海上的小島，海岸線全長約十公裡，面積約七平方公裡左右。 
 
    此外也是個近圓形的雙重層狀火山島，目前被氣象廳指定為火山活動度等級A的活火山。 
 
    盡管說是火山，卻也不是無時無刻都在噴煙。近年來都不見顯著活動的跡象。 
 
    那座火山幾乎位於島嶼中央，標高約四百公尺。 
 
    島嶼外圍是陡峭的懸崖，能夠進出的地方只有島上唯一一座小港口。 
 
    島上的人們稱呼面向本州島、有港口的那側為正面，另一側則是叫做背面。 
 
    正面是一大片平原，住宅區跟田地都在這邊。 
 
    背面幾乎都是不宜人居的山林。支配島嶼的一族將背面劃為禁止進入的區域。 
 
    雖然這是座偏僻的島嶼，但還是有些人零星住在島上。總人口約三百人左右。 
 
    從表面上的情報看來，這座島嶼似乎沒什麼值得關注之處，不過島上卻流傳著睦子所說的種種傳聞。 
 
    相傳元祿年間，有批海盜從海外來到這裡定居。那些海盜極盡掠奪之能事，最後卻莫名其妙地把金銀財寶留在島上某個地方後就消失了。 
 
    而且還有傳聞指出，舊日軍在這裡從事特殊兵器的研究。不曉得是不是因為機密性的緣故，當時這座島似乎從地圖上除名了。 
 
    此外，聽說有人目擊不明飛行物體降落在這片土地上，甚至有出現了妖怪及怪物的傳言。 
 
    其他還有這片土地上住著可怕的作祟神，以及舉辦奇特儀式敬拜神明的傳聞。不過居民們卻堅決否認此事，所以真相為何就不得而知了。 
 
    要到這座島上只能搭船，可是由於沒有定期航班之類的交通工具，少數知道這座島嶼存在的人也只能搭私人船艇過來。 
 
    如今睦子等生存社的成員們抵達了這座島上。除了雄一跟奈月。 
 
    愛子她們出發後一個小時左右就抵達了黒神島。現在距離傍晚還很久，陽光依舊十分熾烈。 
 
    「那個，阪木同學不在的話，要卸下這些東西小是很麻煩嗎？」 
 
    在黑砷島的小港口靠岸後，愛子發出了走投無路般的叫聲。隨意放置在甲板上的行李看了就煩。 
 
    「啊啊！我倒是沒想到這點！」 
 
    睦子對於無關緊要的事情都設想得很周到，可是往往忽略掉這些細節。 
 
    不過睦子也不打算就這樣把東西放在船上載回去。如今這裡有四個人。睦子、依子、愛子，以及秋子好不容易把行李搬了下來。 
 
    愛子環視著港口。周圍很安靜，連一個人也沒有。 
 
    碼頭上栓著兩艘看似漁船的船隻。愛子聽說這座島上沒有定期航班之類的交通工具，對於這座島上的居民們如何往返本州島多少有些疑惑。難道他們就這麼不常離開這座島嗎？ 
 
    「算了，剩的就等小雄來了再搬吧。秋子小姐也辛苦了！可以請你三天後的早上再過來嗎！？」 
 
    「這樣真的好嗎？我可以在這裡等喔。」 
 
    女僕裝扮的秋子不安地注視著睦子。快艇上備有客房可供過夜。 
 
    「要是仗著隨時都能回去的想法，那就不算是小雄的修行了！」 
 
    「那個……阪木同學真的會來嗎？他會不會回別墅去了呢？要游到這裡也太亂來了……」 
 
    「啊。」 
 
    不曉得是不是沒考慮過這種可能性，睦子一瞬間僵住了。 
 
    「沒問題的啦！哥哥才不是三兩下就打道回府的人呢。」 
 
    依子安慰著睦子。 
 
    「也對！我相信小雄一定做得到的！」 
 
    是這樣嗎？愛子感到有些不安。畢竟才剛開始就演變成這種狀況。來到這座島上後肯定有更嚴酷的修行等著雄一，愛子認為會想要逃避也是人之常情。 
 
    秋子再度向愛子她們確認過後，便開著快艇回去了。如此一來，三天內都無法離開這座島了。 
 
    愛子檢視智能型手機。看來姑且是接收得到訊號。這座島上大概也有基地台吧。在最糟糕的情況下還有辦法取得聯系，於足愛子稍微放心了。 
 
    「好了！前途吉凶未卜！這座島上究竟有什麼呢？真教人期待啊！會不會有用圓木狩獵吸血鬼的抗爭運動呢？」 
 
    「有那種東西的話，我該怎麼辦才好呢……」 
 
    為什麼是用圓木呢？愛子心想。 
 
    「話說回來，我們要在這裡做什麼呢？」 
 
    「簡單來說就是生存訓練，不過對我們女生而言就跟露營沒什麼兩樣啦。比方說去山上采些可以吃的野草和蘑菇，或是用釣魚線設陷阱狩獵動物之類的。」 
 
    「……你說我們女生，意思是阪木同學不是這樣嗎？」 
 
    「是啊。我打算讓小維隻身一人窩在深山裡！」 
 
    「什麼工具都不帶嗎？」 
 
    「那當然！我認為應該要針對極限狀況多方設想才對！哎呀，衣服是可以穿啦，不過我要限制他的視覺喔！」 
 
    不過比起綁著秤砣長泳，這樣或許還算好的，愛子這麼心想。她的價值觀已經麻痺掉一大半了。 
 
    「總之，我們帶著最低限度的行李去找搭帳棚的地方吧！」 
 
    聽到睦子這麼說，愛子也拿起隨身行李邁開步伐，不過她很快就停下了腳步。 
 
    不知不覺間，少年與少女出現在碼頭上。 
 
    畢竟這裡不是無人島，當然會有人在。可是，那兩人出現在這裡這件事，或許是早該預料到的，不過看到這兩，仍是出乎愛子意料之外。     
 
    那是小西妃裡，另一位則是似曾相識的少年。 
 
    妃裡穿著華麗的夏季洋裝。因為雙方家族從以前開始一直都有往來，愛子跟這位少女多少有些互動，可是卻沒怎麼跟她說過話。 
 
    愛子沒辦法一眼認出少年是誰。由於少年打扮得體，愛子頂多只覺得他是跟小西家有關的人。不過愛子很快就想起，他是曾向奈月告白卻被甩了的少年。 
 
    「那個，小西同學？」 
 
    愛子戰戰兢兢地開口搭腔。聽雄一說，妃裡好像偷偷觀察著野呂家的別墅，還襲擊了發現她的雄一。雖然愛子搞不太清楚狀況，但這事確實相當危險。 
 
    「哎呀，你好嗎？野呂同學。」 
 
    「請問，你為什麼會在這裡呢？」 
 
    「為什麼？這個要解釋起來可有得說了，可是感覺好像會耽擱太久，可以之後再說嗎？不過我不曉得你們會遭遇什麼樣的事情，也不知道到時候你還能不能講話呢。」 
 
    妃裡似乎無意說明的樣了。愛子望向另一位少年。 
 
    「好久不見啊，野呂同學。」 
 
    少年表現出一副格外親&#16485;的態度，還說了好久不見，可是愛子不記得曾和他面對面交談過。 
 
    「那個……我們在哪裡見過面嗎？」 
 
    「……我是城之內隆史啊。你不記得了嗎？」 
 
    隆史有點僵硬地說。 
 
    「啊！你是城之內制藥的人嗎？爸爸受過你們家的照顧嗎？」 
 
    愛子耳聞過城之內制藥的名號。那應該跟父親經營的醫院有關才對。 
 
    「……你真的不記得啊。哈哈。哎呀，沒想到自己這麼被瞧不起呢。」 
 
    這麼說完，隆史便向前傾身。愛子一眼就看得出他正往全身灌注力量。 
 
    隆史的身體膨脹起來，變大了一圈以上。衣服三兩下就從內側被撕裂了。 
 
    隨後，他的全身倏地長出灰色的獸毛，臉同時變化成狗的模樣。 
 
    愛子想起曾在中華料理店被相似的怪物襲擊過。 
 
    目睹隆史的變身後，愛子驚愕不已。回過神來，四周已經被獸人團團包圍了。 
 
    有狗、貓、鼬鼠、熊、狐狸等各式各樣的臉孔。他們的共通點是渾身毛茸茸的，卻擁有人類般的體型，而且都用雙腳行走。 
 
    「野呂同學，我個人對你並沒有私怨。可是我認為這也是命運，你就死心吧。」 
 
    妃裡自顧自地說。這種時候該怎麼辦才好呢？ 
 
    ——要是阪木同學在這裡的話…… 
 
    他一定會想辦法解決的。愛子這麼心想，可是雄一不可能立刻趕來這裡。 
 
    愛子看著夥伴們。 
 
    睦子正興致勃勃地環顧周圍。 
 
    依子也不禁害怕起來。她應該是第一次看到獸人這種招搖的可疑份子才對。 
 
    「其實我是想請你死在這裡啦，不過照顧我的那些人說要活捉你帶回去……」 
 
    妃裡打了個暗號。 
 
    獸人們緩緩地逼近而來。 
 
    「現在只能先束手就擒了吧？就算能暫時逃走也撐不了多久。總之，一切等小雄來了再說吧。」 
 
    這麼說著的睦子顯得有點開心。 
 
    ***** 
 
    雄一使用的是叫做側臥游進的技法，俗稱側泳。因為抱著奈月，雄一無法使用右手。不過他全力驅使著其他部位，總算址能夠繼續前進。 
 
    不能花太多時間。必須趁著還有體力，天色也還亮著的時候抵達島上。 
 
    從船上被推下海的時間大概是中午過後。現在是夏天，所以日落時間差不多是晚上七點。雄一必須在大約七小時內克服二十公裡的距離。如果是一般狀態的話完全不成問題，可是這對現在的雄一來說卻有些吃力。 
 
    夏日的豔陽與不規律的海浪逐漸剝奪雄一的體力。秤陀與海水的阻力對雄一全身上下造成負擔。 
 
    不過雄一也經歷過好幾次這種程度的困境。這次不太一樣的頂多只是多了累贅吧。 
 
    雄一淡然地繼續默默游泳。 
 
    「吶，阪木同學。」 
 
    「怎麼了？有什麼問題嗎？」 
 
    可是就算現在發生什麼狀況，在游到島上之前也無計可施。 
 
    「我好閒喔。」 
 
    「喂！你沒別的話好說了嗎？」 
 
    「你是要我不顧胸部被擠到變形的屈辱，默默地委身於你嗎？陪我說說話又沒關系。」 
 
    被奈月這麼一說，雄一極力不去意識的努力都白費了。每次劃水時，雄一總是不由得注意到奈月那在自己手腕底下扭曲變形的柔軟胸部。 
 
    「說得也太難聽了吧！不過抱歉啦，我確實也是有點粗心。」 
 
    在這種狀況下一直默默游泳的話，的確也會令人發窘吧。 
 
    「不過話是這麼說啦。」 
 
    雄一原本就對奈月不太瞭解。雖然參加同一個社團，但兩人在那裡也不怎麼說話，偶爾奈月突然現身雄一的修練場，也只是為了戰斗而已。雄一頂多只知道奈月是殺人魔，以及她有多強罷了。 
 
    「我說啊，如果想殺我的話，現在不是輕而易舉嗎？」 
 
    雄一經過思考後提出了這個話題。雖然雄一也想過有沒有更普通一點的話題，但姑且還是先這麼說了。 
 
    「在這種狀況下殺了你的話，我肯定會溺死吧。況且之前也說過了，殺掉沒有抵抗能力的人並不能填飽肚子。」 
 
    「這樣啊。我還是搞不懂耶。為什麼你非得殺人不可呢？」 
 
    「因為我收到了『吞殺這個種族』的命令。」 
 
    「喂，這句話最近很流行嗎？茨木也用了寄生獸的梗喔。」 
 
    「……真丟臉。居然跟那傢伙撞梗……」 
 
    「哎呀，你不要真的沮喪起來嘛。」 
 
    「不過那也不見得是騙人的就是了。打從懂囀時開始，我體內就存在著什麼東西。」 
 
    「是……開膛手傑克嗎？」 
 
    開膛手傑克，那是過去令倫敦為之震撼的迎續殺人魔。不知道為什麼，奈月頭上曾出現這段文字。 
 
    奈月之所以會用手術刀戰斗，好像跟那疑似足開膛手傑克的凶器有關。 
 
    茨木說還有其他人自稱為有名的殺人魔，這點也讓雄一有點在意。自從看得見奇怪的文字以來，雄一就不斷被捲入荒謬的事件當中。這些傢伙恐怕有一定的機率出現在雄一面前吧。 
 
    「誰知道呢？那傢伙好像認為自己就是開膛手傑克，可是，就算這樣也不能把我跟那傢伙分別看待。那傢伙的飢渴也是我的飢渴。這份飢渴會化為殺人沖動展露出來……不過現在似乎只針對阪木同學的樣子。」 
 
    「別說得好像事不關己啦。」 
 
    「我也不太清楚。只不過，我體內的殺人魔好像完全不想殺死阪木同學以外的人。所以你盡管放心吧。在阪木同學死掉之前，我不會殺死任何人的。」 
 
    「什麼嘛，意思是我得一直跟你打交道嗎？」 
 
    雄一覺得渾身無力。既然都認識奈月了，雄一也不打算讓她繼續殺人。如此一來，今後他就非得一直看顧著奈月不可了。 
 
    雖然過去很少意識到這點，但是不是需要某種釜底抽薪的對策呢？雄一心想。 
 
    「呵呵，你可真有自信。感覺你好像從沒想過自己會死嘛。」 
 
    「事到如今，要是又讓你殺了人就麻煩了。我會盡可能奉陪的。」 
 
    「這句話……我可以當作是在求婚嗎？」 
 
    「為什麼啊？為什麼我非得跟想殺死我的傢伙結婚不可啊？光想就覺得是段殺氣騰騰的婚姻生活！」 
 
    「可是你要陪我到死吧？結婚誓詞不是這麼說的嗎？無論順境還是逆境，無論富有還是貧窮，無論健康還是疾病，直到死亡將我們分開。」 
 
    「我說啊……算了。總會有辦法吧。畢竟這世界上好像充滿許多不可思議的事情，就算有某種東西能讓武內變成正常人也不奇怪吧？」 
 
    雄一可不想一輩子跟奈月打打殺殺，直到老死。 
 
    「正常人啊……有那種方法的話請務必告訴我。」 
 
    奈月有些哀傷地說。 
 
    「我也不是喜歡才這麼做的。我想要朋友，也希望能當個正常人，過著幸福的人生。」 
 
    「真的嗎？武內總是散發出對別人不屑一顧的氣息吧？你就不能稍微主動一點嗎？總覺得你好像都拒人於千裡之外呢。」 
 
    雄一從未見過奈月與任何人交好。 
 
    「真要說的話，阪木同學不也拒我於千裡之外嗎？」 
 
    「要說沒有是騙人的。」 
 
    這方面雄一倒是很老實。他大概無法將奈月殺人的過去當作沒發生過吧。 
 
    「雖然我自己也覺得這樣不太好，但我並不怎麼在意。對於其他世界中有別於人類的存在，就算把人類的法律等等規矩強加在他們身上，也是無濟於事。哪怕某個地方有誰死了，終究與我無關，就跟聽到世界上某個地方有許多小孩餓死差不多吧。」 
 
    雖然雄一也認為這種說法過於冷酷，但就現實層面而言也顧不了那麼多，況且要拯救某個地方的陌生人，根本不可能辦得到。 
 
    「再說啊，如果你是人類的話，那不也可以說是一種雙重人格嗎？法律上也有這種條文吧，沒記錯的話，好像是心神喪失者之行為不予處罰？」 
 
    刑法第三十九條，心神喪失者視同無責任能力者不予處罰。這也是一條引發爭議的法律。 
 
    「謝謝你。」 
 
    聽到奈月突然道謝，雄一不知如何是好。 
 
    「為什麼道謝？」 
 
    「阪木同學現在好像正拼了命地關心我，還想盡辦法幫我說話。這讓我覺得很開心。」 
 
    「少、少囉唆！我只是閒閒沒事做而已！」 
 
    「你是傲嬌嗎？」 
 
    「才不是呢！」 
 
    雄一難為情地大叫。 
 
    他隱約感受得到奈月的開心。 
 
    害羞起來的雄一再度埋首於游泳之中。 
 
    就這樣過了一會兒後，奈月再度開口搭腔。 
 
    「你覺得那個是什麼？那明顯很不自然對吧？」 
 
    「那個……？」 
 
    奈月跟雄一幾乎面對同樣的方向，所以他很快就知道了。 
 
    有某種東西正以驚人的速度移動，揚起激烈的水花直線前進。 
 
    目的地恐怕跟雄一他們一樣都是黑神島吧。 
 
    「應該……不是鯊魚吧？」 
 
    雄一提高警覺。雖然他也有過水中戰的經驗，但抱著奈月交戰實在太不利了。如果打起來的話，雄一勢必得暫時放開奈月，瞬間解決對手。 
 
    不曉得是不是也發現雄一他們了，那東西突然改變方向朝著雄一而來。 
 
    「狗？」 
 
    對方看起來像狗。黑色獸毛濕答答地貼在身上，感覺好像干癟了幾分。 
 
    目擊對方的身影後，雄一也得以確認頭頂上的文字。 
 
    『芬裡爾』。 
 
    雄一不曉得那是什麼意思。不過可能跟『你好‧THE．中國』一樣，都是表示什麼特有的東西。 
 
    剎那間，雄一不得不承認他們陷入了充滿危機的狀況。他感覺到那東西釋放出非比尋常的氣息。 
 
    ——不妙！ 
 
    雄一猶豫起來。現在必須瞬間決定該如何應對。 
 
    可是對方彷彿完全沒意識到雄一的危機感，接近這裡後便配合著雄一的速度，開始並泳。 
 
    「喂。」 
 
    那東西開口說話了。 
 
    那似乎是個獸人。他的頭長得像狗，體型卻很接近人類。而且身體十分龐大。 
 
    「黑神島是那個嗎？」 
 
    獸人遊著狗爬式，同時舉起一隻手指著島嶼。回過神來，島嶼的影子已經變得相當大了。 
 
    「應該沒錯。」    
 
    雄一也很老實地問什麼就回什麼。 
 
    「是嗎？謝了。」 
 
    獸人道了聲謝後，便加快速度朝島嶼直線前進。 
 
    「那是怎樣啊？」 
 
    等到獸人的身影消失後，雄一這才狐疑地高聲說。 

  第三卷 暑假合宿導致人類滅亡！？ 第五章 獸人就交給殺人魔擊退吧！  
     雄一在日落前抵達了島上。 
 
    「喝呀啊啊啊！」 
 
    雄一使盡最後的力氣爬著碼頭的梯子。登上碼頭後，他便將奈月扔在一邊，自己仰躺在地上。 
 
    雄一看了看手錶。現在大概是晚上六點左右。他不吃不喝地連續游了近五個小時，著實疲累不堪。 
 
    「你還好嗎？」 
 
    跟雄一一樣渾身濕透的奈月擔心地說。雖然白色的女用襯衫濕成半透明狀，但雄一沒有餘力去注意這件事情了。 
 
    「不太好……對了，姐姐她們呢？」 
 
    「好像不在附近呢。」 
 
    「……我說啊，好歹也該慰勞我一下吧……」 
 
    睦子就不說了，至少依子跟愛子會出來迎接他吧，雄一心想。正因為如此，他感到非常失落。 
 
    「你好厲害喔。」 
 
    奈月粗魯地摩娑著雄一的頭。光是這樣，雄一便覺得身體狀況稍微恢復了一些。 
 
    當然，那只是心情上的恢復而已，實際上什麼也沒有改變。 
 
    雄一已經到達極限了。身體無法隨心所欲移動，完全處於運動撞牆期之中。嚴重的飢餓令雄一陷入了低血糖狀態。 
 
    如今身體再也不聽使喚了，連腦袋都變得不太靈光。 
 
    不過雄一隨即想到情況有異。 
 
    睦子應該知道雄一會變成這副德行才對。她不可能毫無准備。 
 
    「……欸，有沒有什麼吃的跟水啊？」 
 
    隨便什麼都好。既然這裡不是無人島，那就應該會有些什麼才對。 
 
    「你等等，我去找。」 
 
    奈月離開了。不一會兒，她又回來了。比雄一想像的還要快。他覺得奈月甚至沒離開過港口。 
 
    「來。」 
 
    這麼說完，奈月遞出了塊狀的營養食品及寶特瓶。 
 
    雄一顫抖著手一把抓住後，便一口氣咬碎營養食品，就著水吞進肚子裡。 
 
    光是這樣就讓他稍微平靜下來了。 
 
    雄一緩緩地撐起上半身。 
 
    「還有很多，你盡管吃吧。」 
 
    奈月這麼說完，便將抱在懷裡的營養食品交給雄一。 
 
    「謝謝……怎麼會有這個？」 
 
    「就放在旁邊。」 
 
    是睦子的主意嗎？雄一心想。不過這種做法也太冷漠了，實在不像睦子的作風。 
 
    反正就吃吧，吃了才能恢復體力。雄一把所有的食物都丟進嘴裡。 
 
    「武內也吃吧。你不餓嗎？」 
 
    被雄一這麼一說，奈月也吃起了營養食品。雖然奈月只是被帶過來而已，但光是泡在水裡應該也消耗了不少體力才是。 
 
    「總之得先換衣服才行。這樣下去會著涼的。」 
 
    雖然說是夏天，但等會兒就要入夜了，氣溫當然也會下降。這樣下去的話，好不容易恢復的體力恐怕又要流失了吧。 
 
    雄一站起身子。他已經好很多了。 
 
    「這個啊……果然不太對勁呢。」 
 
    行李隨意放置在不遠的地方。 
 
    有帳棚、飯盒，以及食物等等。裝有換洗衣物的包包也原封不動地扔在那裡。 
 
    有些包包是打開的，不過裡頭是剛才的營養食品。 
 
    「我就是從這裡拿來的。」 
 
    跟了過來的奈月說道。 
 
    「姐姐她們跑去哪裡，做什麼了呢？」 
 
    乍看之下，行李好像全都留在這裡了。 
 
    「算了，先換衣服吧。這裡面也有武內的行李吧？」 
 
    雄一拿起裝有自己換洗衣物的包包。 
 
    然後他四下張望，尋找著可以換衣服的地方。 
 
    奈月隨意地脫下女用襯衫。 
 
    「喂！你幹嘛在這裡換啊！」 
 
    「反正又沒人看，阪木同學也趕快換掉如何？」 
 
    「該怎麼說呢？為什麼我身邊盡是這種不懂得謹言慎行的女人啊？」 
 
    姐姐妹妹也都滿不在乎地在雄一面前赤身裸體，想到連奈月都這個樣子，他就覺得渾身無力。 
 
    然後雄一也下定決心，現在不是說什麼羞恥心的時候了吧。他卸下全身的秤砣，脫掉濕衣服及內褲，把水分擦乾後，換上了新的襯衫及牛仔褲。 
 
    基本上雄一也留意著不讓自己往奈月的方向看。 
 
    過了一會兒，雄一心想差不多可以了，便回過頭去。 
 
    奈月站在那裡，身上穿著包覆全身的黑色緊身皮衣。同時全身上下配戴著像是槍套的東西，裡頭還裝了許多把手術刀。 
 
    「那個，武內同學？」 
 
    雄一目瞪口呆，語氣不由得謙遜起來。 
 
    「阪木同學，你真的瞭解現狀嗎？你該不會還沒回神吧？」 
 
    「咦？」 
 
    雄一的腦袋確實沒在運轉。他可以感覺到自己的思考變遲鈍了。 
 
    「果然。你會不會太迷糊了？你姐姐她們丟下所有行李，而且人還不在這裡，這顯然很不對勁。如此一來，自然可以聯想到，她們可能是被什麼人給帶走了。」 
 
    「被誰？」 
 
    「要不要問問看那些人呢？」 
 
    那裡站著一頭牛。頭上的文字是『獸人（牛）』。     
 
    那是擁有牛頭的類人生物。從黑白的配色看來，大概是頭乳牛吧。胸部大得出奇，在在從視覺上強調出她是頭母牛。 
 
    雄一知道有個字眼可以形容她的存在。 
 
    米諾陶洛斯，即出現在希臘神話中牛頭人身的怪物。 
 
    然後是擁有豬頭的『獸人（豬）』。這就像是西遊記裡登場的豬怪吧。 
 
    擁有像頭的是『獸人（象）』，這則是讓人聯想到印度象神甘尼許。 
 
    此外還有看似白馬的獸人。雄一原本以為那是像馬面之類的生物，可是他額頭上卻長著一根螺旋狀的角。由於頭上寫著『獸人（獨角獸）』，所以大概是歐洲傳說故事中的獨角獸吧。 
 
    其他還有之前看過的狗頭人。他頭上寫著『獸人（狗）』，外型也如同眼前所見，不過雄 
 
    一不太清楚那跟狼人之間有何差別。 
 
    有別於這些獸類的是擁有蛇頭的『獸人（蛇）』。他的脖子很長，並向前懸垂。 
 
    簡而言之，這些也都是獸人吧。雄一週圍突然開始呈現神話般的樣貌。 
 
    雄一清楚地意識到，現在的自己實在是太胡塗了。沒有察覺這麼顯而易見的氣息，令他深受打擊。 
 
    「不妙啊……我根本部還沒恢復呢。」 
 
    就算再勉強也得先讓身體狀況復原才行。雄一開始調整呼吸。 
 
    ***** 
 
    愛子她們乖乖束手就擒。 
 
    寡不敵眾。只是稍微掙扎並無法扭轉眼前的狀況。 
 
    幸好敵人相當從容，沒有對愛子她們動粗。他們大概認為就算愛子等人想逃走或是反抗，自己都能瞬間制服吧。 
 
    從船上卸下來的行李就這樣留在原地，不過獸人們也不以為意地置之不理。惟獨手機和手錶之類的物品被沒收了。 
 
    愛子她們坐上車子前往獸人們的根據地。 
 
    愈接近黑神島中央，標高就愈高。那棟建築物就座落在島嶼中央聳立的高山山腰處。 
 
    和式的宅邸沿著山坡建造而成。 
 
    這棟扭曲變形的建築大概經過了好幾次擴建及改建吧，整體大得看不出全貌。 
 
    進入宅邸的瞬間，愛子察覺到空氣改變了，總覺得有種濕濕黏黏的感覺。 
 
    屋內充滿了酸腐的氣味，光是待在這裡，肌膚好像就會受到侵蝕。 
 
    愛子她們聽從指引，在宅邸內走著。 
 
    宅邸內顯得有點昏暗，光源頂多只有懸吊著的電燈泡而已。雖然不知道是不是刻意營造出來的，但總是會有某些地方籠罩在黑暗之中。 
 
    她們到底走了多久呢？就在已經完全搞不清楚自己置身何處時，愛子她們抵達了那裡。 
 
    那是間禁閉室。 
 
    和室的其中一面被木柵欄所封閉。 
 
    愛子她們被趕進和室裡關了起來。門也理所當然似地上了鎖。 
 
    一個男人坐在牢房前負責看守。不過這個男人恐怕也是獸人，一旦出事就會變身吧。 
 
    「唉……接下來我們會被怎麼樣呢……」 
 
    愛子一屁股坐在榻榻米地板上，嘆了口氣。 
 
    老實說她完全搞不清楚狀況。才剛為了合宿而來到這座小小的離島，怪物就突然出現，把她們監禁起來。這種事情她根本始料未及。 
 
    「只能順其自然啦！總之就靜下心來慢慢等吧。」 
 
    睦子的態度一如往常。即使置身在這種狀況下，她仍舊悠然自得地躺在榻榻米上。 
 
    「這裡要怎麼上廁所啊？」 
 
    依子也已經不害怕了，她正在房內四下張望觀察環境。 
 
    「廁所的話……在那裡。」 
 
    房間的暗處響起了聲音。 
 
    愛子嚇了一跳，朝聲音傳來的方向看去。 
 
    只見兩名女性正蹲坐在那裡。 
 
    其中一位女性手指著一扇門。看來這裡姑且還是設有廁所的樣子。 
 
    「也會送飯給我們吃喔。飯菜還算差強人意啦。畢竟我們好像是活祭品，要是樣子太慘也很麻煩吧？」 
 
    另一位女性自嘲地說。 
 
    「請問，你們是？」 
 
    愛子戰戰兢兢地問。 
 
    「我叫明美，那位是愛香。」 
 
    綁著馬尾的女性是明美，留著長發並指出廁所位置的是愛香。愛子是這麼記的。兩人看起來都比愛子她們年長，至少不是高中生吧。 
 
    兩人都穿著有如睡衣般的輕便衣物。 
 
    「你剛才說活祭品是嗎？」 
 
    「好像是喔。聽說這次滿月將舉行祭典，到時候要把我們獻給神明。在那之前應該都還會留我們活口吧？這裡有棉被，不介意穿成這樣的話，他們也會幫忙准備替換的衣物。那個男人一老是嗤嗤笑地看著我們，是讓人不太愉快啦，不過除此之外好像還滿照顧我們的。」 
 
    兩人都是大學生。聽說她們總共五人趁著暑假期間到窗之島玩，卻在那裡遭到綁架。原本她們是在民宿裡睡覺，醒過來時就已經被關在這裡了。因此，她們不知道這裡是名叫黑神島的孤島。 
 
    「孤島啊……所以就算逃出去了，結果也還是回不去嘛。」 
 
    明美說得也不像是那麼不甘心的樣子，她大概已經死心了吧。 
 
    「你們是五個人一起來的吧？」 
 
    「對啊。你是問為什麼這裡只有兩個人嗎？我說啊，你們是處女嗎？」 
 
    「什、什麼？」 
 
    突然問這什麼問題啊？愛子不禁懷疑起自己的耳朵。 
 
    「我問你們是不是處女。」 
 
    聽人再次這麼一說，愛子不禁左顧右盼起來。她先確認了社員們的表情。 
 
    「那個，是這樣沒錯啦，可是那有什麼關系嗎？」 
 
    愛子總覺得很難為情，於是壓低聲音說。 
 
    「這裡啊，八成只關了處女喔。因為不在的另外三個人都滿會玩的。感覺處女就是很有可能被拿來當作活祭品嘛。」 
 
    「喔……」 
 
    就算人家這麼說，愛子也不知該做何反應。 
 
    「沒錯。」 
 
    牢房外的男人突然用黏膩的聲音說。 
 
    「哎呀，真是可惜啊。我還以為最近的高中女生都玩很凶呢。」 
 
    男人以舔舐般的眼神上下打量愛子，愛子背部竄起一陣惡寒。 
 
    「要我告訴你們那三個人怎麼樣了嗎？」 
 
    男人的語氣裡帶有嗜虐的味道，不難想像那三人遭遇了什麼樣的下場。 
 
    「不要！別說了！」 
 
    愛香掩耳大叫。男人大概也覺得引發騷動很麻煩吧，他沒有再繼續說下去。愛子也不想再聽這男人的污言穢語，老實說她鬆了口氣。 
 
    「吶！要是可以像七龍珠的悟飯跟克林那樣，進行想像訓練的話，這種時候就能拿來打發時間了！」 
 
    「那個，阪木姐姐？」 
 
    睦子那完全不懂得察書觀色的發言，輕易地破壞了現場的氛圍。 
 
    「野呂學妹，你盡管放心，不會有事的。只要小雄來了，到時候總會有辦法的！不過好閒喔。要玩接龍嗎？那邊那兩位要不要也來玩呢？你們是愛香小姐跟明美小姐對吧？」 
 
    睦子滿不在乎地向兩位大學生搭腔。 
 
    「我跟姐姐一點也不擔心，所以野呂姐姐也不要太緊張好嗎？哎呀，畢竟是這種狀況，我多少也會對你親切一點的啦。」 
 
    依子擺出高姿態說。 
 
    不知為何，愛子開始覺得瞎操心也無濟於事了。 
 
    ***** 
 
    雄一控制著呼吸，籍此逼迫身體進入可以戰斗的狀態。 
 
    目前還不確定周圍的獸人是敵是友，也未必會發生戰斗，不過他必須做好準備隨時應戰。 
 
    「男的可以殺掉。女的是處女吧，把她帶走。」 
 
    白馬獸人說。他似乎是這群獸人的頭頭。 
 
    雄一憑著這句話斷定對人址敵人。 
 
    「你的拿手絕活太惡了啦！那什麼啊？我是不太瞭解獨角獸這種生物啦，不過用聞的就知道真是夠惡的了！」 
 
    牛回嗆了白馬。她大概是認真這麼想的吧。兩人看起來實在不像合得來的樣子。 
 
    「好像起內哄了呢。」 
 
    「別大意喔。」 
 
    雄一呢喃著說，奈月也低聲回應。 
 
    「啊？閉嘴，處女！有那種胸部居然還是處女，搞什麼啊！別開玩笑了！」 
 
    「啊？你說這話什麼意思啊？根本是性騷擾嘛！開什麼玩笑！我告你喔！」 
 
    牛馬開始吵了起來，不過周圍的獸人卻袖手旁觀。 
 
    現場不見立即展開戰斗的跡象。 
 
    雄一確認了現況。目前所在位置是棧橋的中段。約十公尺寬的棧橋自陸地突向海面。 
 
    如果只是要逃的話，或許是可以跳進海裡，不過他現在沒有體力，也不知道能逃多久， 
 
    獸人們在前方散開，擋住了通往陸地的通道。 
 
    從左側開始依序是豬、牛、馬、象、蛇、狗。 
 
    「怎麼辦呢？我不覺得自己現在能夠長時間打下去。」 
 
    「只能把他們全數殲滅了。目前看來這裡有六隻，而且也看不出有其他人埋伏。就算我們逃走，敵方可能也會增派援手。如果要搜索這座島找出社長她們的話，我們只能一個不剩地全部收拾掉了。」 
 
    「嗯，似乎只有這種結論了。」 
 
    只是打倒一、兩人突破重圍並不困難，可是這樣之後會很麻煩。話雖如此，憑雄一的體力也沒把握能打倒所有人。所以雄一才會問該怎麼辦，不過奈月似乎也看出了他的想法。 
 
    奈月比雄一多往前跨出一步。 
 
    不曉得是不是察覺到動靜了，牛馬停止了爭吵。他們發現雄一兩人進入了備戰狀態。 
 
    奈月將雙手繞至腰後。她握著滿手的手術刀。 
 
    就在獸人們准備採取行動的時候，奈月使勁地往前方甩動雙手。 
 
    出招後的*殘心姿勢有如大鵬展翅。（譯註：殘心是日本武術中的一種核心觀念，意指出招後仍不鬆懈姿勢及鬥志，以便隨時因應敵人的反擊。） 
 
    無數手術刀拖著紅色軌跡飛了出去。 
 
    獸人們能否看清這波攻擊呢？ 
 
    手術刀穿透像人的瞼，割斷馬人的脖子，在狗人的肚子開了個大洞，同時縱向剖開蛇人的頭。 
 
    雄一配合奈月的投擲開始奔跑，宛如追著手術刀似地沖了過去。他鑽進毫發無傷的牛人與豬人之間後，便往左右打出掌擊。隨著一陣悶聲響起，牛人與豬人雙雙倒地。 
 
    獸人們全滅了。 
 
    雄一用盡力氣，癱倒在地上。 
 
    他的肚子還是很餓。平常雄一的食量也是大到外表無法想像的程度。雖然營養食品含有必要的營養素，卻沒有多少熱量。 
 
    手術刀落在渾身脫力的雄一面前，刀柄上綁著像是紅線的東西。手術刀之所以看起來好像拖著紅色軌跡，似乎就是因為這個緣故。 
 
    「啊啊，那是社長教我的。」 
 
    投擲武器的握柄上通常都綁著線。這麼做可以提升直線飛行的效果。 
 
    「呃，這會不會太誇張了？再怎麼看都不像單純扔擲手術刀的威力吧？」 
 
    雄一看著呈現慘狀的獸人們。 
 
    「你知道我砍得斷鐵吧？在這種程度的距離下，即便手術刀離手了也能維持一定的威力。」 
 
    無法防禦的投擲攻擊。若是與之為敵的話，應付起來著實相當棘手。 
 
    「那你的打扮呢？」 
 
    奈月穿著緊貼著身體的全黑皮革套裝。她以一身緊身衣打扮參與修行時，雄一也曾這麼想過，不過她看起來愈來愈像暗殺者了。    
 
    「是社長為我准備的。因為可以收納許多手術刀，對我來說很方便呢。」 
 
    「姐姐都做了些什麼啊……」 
 
    市面上不可能販賣這種東西，所以八成是睦子設計好後請哪位師傅做的吧。 
 
    「這兩個傢伙還活著嗎？」 
 
    奈月看著牛人跟豬人說。不曉得是不是因為昏過去了，他們幾乎都變回人類的模樣。其中一位是長著牛角牛尾的少女，另一位是擁有豬耳豬鼻的男人。牛少女僅在胸部及腰部，豬男則是僅在腰際纏繞布條，兩人都形同全裸狀態。 
 
    「……我認為就算不痛下殺手，只要能讓他們失去抵抗能力就夠了。不過畢竟這些傢伙想殺死我們，武內要殺他們我也不會有意見啦。」 
 
    雖然有點像是在找藉口，但雄一仍是刻意把話給說了出來。 
 
    「是嗎？我也不打算過問阪木同學的做法。用什麼東西把他們綁起來就行了吧？」 
 
    「嗯，我想姐姐的行李裡應該會有些什麼吧。」 
 
    奈月走向掉落在地匕的包包。雄一的視線不知不覺地追尋著奈月的背影。 
 
    平常的雄一大概不會迸麼做，而且應該也察覺得到事發的徵兆吧。不過，現在的雄一完全失去了戒心。 
 
    豬男突然跳了起來。 
 
    恐怕豬男一直都在等待這個機會吧。他瞬間獸化並舉起蹄子踢了過來。 
 
    雄一反應不及。就算意識到有人要攻擊自己，身體也無法隨心所欲移動。 
 
    做好承受攻擊的心理准備後，雄一半挺起身子以便反擊。 
 
    不過最後攻擊並沒有落到雄一身上。 
 
    豬男額頭濺血飛了出去。 
 
    雄一回頭一看，只見奈月正擺出投擲過什麼東西的姿勢。她丟出了雄一直到剛才為止都還穿在身上的秤陀。 
 
    「你在發什麼呆？」 
 
    奈月在睦子的包包裡摸索一陣後，便拿了繩子過來。 
 
    「唉，我真的無話可說了。」 
 
    「現在的阪木同學好像隨隨便便就能殺死呢。」 
 
    雄一感覺到了殺氣。想殺死對方時，肌肉產生的些微變化及預備動作，雄一都將之視為殺氣。 
 
    這一瞬間，奈月確實想殺了雄一。 
 
    「……還是算了。畢竟是阪木同學，或許還藏著什麼絕招也說不定。」 
 
    不過那也只是一瞬間的事情。奈月若無其事地這麼說完，殺氣頓時從她的身上煙消霧散。   
 
    「我這副狼狽樣哪有什麼絕招啊。」 
 
    雖然雄一自嘲地這麼說，但奈月並沒有回答，只是徑自用繩子綁住牛的獸人。雄一記得那條繩子。那是用人工製造的蜘蛛絲編織而成的東西。這種纖維具有目前想得到的范圍內最大的強度。 
 
    即使獸人擁有超乎常人的力量，恐怕也不可能扯斷這條繩子。 
 
    「暫時先躲起來好嗎？」 
 
    「啊啊。得先重整旗鼓才行。」 
 
    奈月把獸人的屍體扔進海裡。只要看了血跡很快就會知道這裡發生過戰斗，所以就算花時間掩飾也無濟於事吧。 
 
    屍體全數處理完後，奈月破壞港口旁小倉庫的鎖，並打開鐵卷門。 
 
    她把牛的獸人拖過來丟了進去。雄一原本也想幫忙，不過就在他慢吞吞走過去的時候，奈月已經全部收拾好了。 
 
    雄一跟奈月也進了倉庫，然後關上鐵卷門。 
 
    如果不打算待太久，只是想躲一陣子的話，這麼做也夠了吧。 
 
    雄一一屁股坐在地上，奈月則是背倚著牆。牛的獸人被丟在地上。 
 
    「所以接下來該怎麼辦呢？」 
 
    等到冷靜下來後，奈月開口問。 
 
    「先吃東西吧。不吃就不能恢復體力嘛。要肉，要吃肉才行。」 
 
    「……你的意思是想吃我嗎？」 
 
    奈月有點臉紅地說。 
 
    「現在沒空搭理你這種玩笑話了。對了，比方說牛肉啦。」 
 
    「不要！別吃我！雖然我可能很好吃啦！」 
 
    一陣叫聲突然響起，雄一望向聲音的主人。 
 
    牛少女恢復意識了。 
 
    「我不會吃你啦！」 
 
    「放心吧，阪木同學只是從性方面的角度這麼說而已，留你活口也是因為這個緣故。要把你當作食物的話，應該殺掉才對吧？」 
 
    「性、性方面的角度？不殺我是為了這個嗎？」 
 
    牛少女用力地吞了口口水。 
 
    「欸，現在真的不要開這種玩笑了。我是真的沒力氣理你。」 
 
    「真無聊。」 
 
    奈月果然稍微受到睦子的影響了，這讓雄一不禁擔心起來。 
 
    雄一振作精神，向牛少女打聽消息。 
 
    「我說啊，可以回答我幾個問題嗎？」 
 
    「要是我不回答的話，你想怎麼樣！？」 
 
    牛少女扭動著身體，試圖跟雄一拉開距離。看來剛才的誤會好像還沒解開的樣子。 
 
    「你不回答就算了。我不打算逼你吐實。不過很抱歉，這樣我就只能把你繼續丟在這裡了。如果你願意回答，我就解開繩子。」 
 
    「……我知道了。」 
 
    思考了一會兒後，牛少女同意了。 
 
    「好。那麼第一個問題．為什麼襲擊我們？」 
 
    「因為現在是祭典准備期間，外人一律格殺勿論。我們原本要在島上巡邏警戒，突然間就發現你們了。」 
 
    「格殺勿論……這會不會太亂來啦？」 
 
    「不會啊。這座島上只有像我們這種人喔。外人可不受歡迎呢。」 
 
    「什麼原本啦，突然間啦，這是什麼意思啊？」 
 
    「我們大家都是第一次負責這種職務啦。可是沒想到事情竟然會變成這樣。」 
 
    「還有其他人在巡邏嗎？」 
 
    「是啊。我想應該有好幾組人喔。」 
 
    「除了我們之外，你知道還有誰也到了這座島上嗎？」 
 
    「我不知道。我們也是剛剛才出來的。」 
 
    「如果被那些巡邏的傢伙發現會怎麼樣？」 
 
    「他們是說要殺掉啦，不過也有例外。處女好像會被帶到縊阪家去喔。可是照理說根本分辨不出來吧？這種事情啊，獨角獸那傢伙最擅長了。」 
 
    「縊阪是？」 
 
    因為感覺牛少女會抱怨很久，雄一便打斷了她。 
 
    「掌管這座島的家族。這座島的正中央不是有山嗎？縊圾家就在去那裡的半路上。」 
 
    「他們把人帶走是想做什麼呢？」 
 
    這點讓雄一相當擔心。希望不會遭到殘酷的對待。 
 
    「好像是拿來當作活祭品。既然是要獻給首領大人，在那之前我想應該是不會有事……剛才你說還有其他人來是嗎？」 
 
    「嗯，是我的家人跟朋友。那麼最後一個問題，你知道哪裡有食物嗎？不是快餐食品之類的，要肉或蔬菜。」 
 
    「食物啊。我想這一帶應該有農田才對。如果是小型超市的話，這裡再往前一點的地方有。這樣可以嗎？」 
 
    「嗯，謝啦。」 
 
    雄一依約解開了少女的繩子。 
 
    「那我們就走了。要是你又出現在我們面前，屆時勢必免不了一場戰斗。如果你能配合不跟過來的話，我們也樂得輕松。你也不想死吧？」 
 
    雖然雄一也不認為一定要殺人，但結果還是有可能會殺，所以他隨時抱持著這種覺悟。 
 
    雄一站起身子，不過他瞬間頭昏眼花失去了平衡。目前果然還是嚴重缺乏能量的狀態。 
 
    「等一下！」 
 
    正當雄一他們准備離開倉庫時，牛少女叫住了他們。 
 
    「怎麼了？」 
 
    「吶，你想要什麼吃的東西對吧？既然如此，要不要來我家呢？」 
 
    牛少女這麼提議。 

  第三卷 暑假合宿導致人類滅亡！？ 第六章 阪木雄一超會吃  
     城之內隆史走在縊阪家的宅邸中。 
 
    屋內十分昏暗，這樣根本看不到什麼東西。不過對於在這座宅邸裡生活的人來說，這樣大概就足夠了吧。現在的隆史可以理解這點。 
 
    不曉得是不是因為獸人的力量恢復了，即使在黑暗中，他也能看得一清二楚。而且所有感覺都變得更敏銳了。依種類而定，有些獸人也許不擅於在夜間視物，不過在那種情況下應該會有某種替代方法吧。 
 
    每踏出一步，走廊就會發出如慘叫般的聲音。 
 
    小西妃裡走在隆史的身旁。 
 
    不一會兒，隆史他們抵達了島主的房間。 
 
    縊阪家主宰著整座黑神島。換句話說，房裡的男人支配著這座與世隔絕、可謂一個小國的島嶼的一切。 
 
    「廢話少說。來這裡坐就是了。」 
 
    正當隆史猶豫著不知道進了房間後該怎麼做才好時，裡頭傳來了招呼聲。 
 
    隆史照著吩咐走到房間深處坐下。其他人也都有樣學樣。     
 
    雖然隆史也考慮過要不要跪坐，但身旁的妃裡已經隨興坐下了。於是隆史也順其自然地盤腿而坐。 
 
    「成功了嗎？有沒有徵兆果然差很多呢。」 
 
    皺紋很深的老人對隆史他們說。 
 
    這男人是島主縊阪道玄，是名個頭矮小、身穿和服的老人。 
 
    對島主不得失禮。雖然事前被這麼囑咐過，但在這種情況下究竟有誰能開得了玩笑呢？ 
 
    隆史感受到一股不像老人的霸氣。自己彷彿赤身裸體地被扔到猙獰的肉食性野獸面前一般。 
 
    據說這裡是獸人的村落。或許這男人體內真的蘊含著某種猛獸的力量也說不定。 
 
    「感謝您這次大力幫忙。」 
 
    妃裡開口道謝。道玄大方地點了點頭。 
 
    「我想你們也聽說了，不過還是希望你們能待到明天滿月升起，可以嗎？」 
 
    「是，這沒問題。只足我很在意我抓來的人類們……」 
 
    「你想收拾掉她們是吧。明天就把她們當成祭品獻給首領大人，這樣可以吧？站在我們的立場也希望湊足一定程度的數量。長達百年的夙願終於要達成了，我也希望能夠錦上添花。」 
 
    「是，這不打緊。只要能確實收拾掉她們的話。」 
 
    其實妃裡原本想立刻殺了愛子她們。可是既然獲得縊阪的協助，她就不能這麼做。畢竟妃裡是以尋找祭品作為條件，才取得獸化調整槽的使用許可。 
 
    「這就是所謂的道德淪喪嗎？真可悲啊。沒想到要找到作為祭品的黃花閨女會這麼費事。」 
 
    只是要找處女應該不會太困難，可是縊阪又針對美貌、年齡等等開出了瑣碎的條件。 
 
    話雖如此，在尋找祭品這件事情上，其實妃裡什麼也沒做。 
 
    她只是知道愛子她們來了，然後把她們抓起來而已。 
 
    「你們也來參加祭典吧。哎，這不是什麼困難的工作。你們只要出席就好了。」 
 
    「能見證首領大人的復活儀式，著實光榮之至啊！」 
 
    不曉得是不是真的這麼想，妃裡一如往常發出了活潑的叫聲。隆史莫名其妙地陷入一種不安的情緒之中。隆史的直覺告訴他：這個叫做道玄的男人不能信任。 
 
    ***** 
 
    雄一他們被帶到了牛少女的家。 
 
    那是長形並列的建築，位於從港口步行約十分鐘路程的地方。樣式是三間房子並排的平房，整個建築看來相當老舊。或許是因為暴露在海風之中的關系也說不定。 
 
    雄一他們被帶往右邊的家。 
 
    這間房子沒多大，格局呈細長形。一進去就是廚房，裡頭縱向並排著兩間以紙拉門隔開的房間。廁所跟浴室則是位於最深處。 
 
    雄一他們在放置於房間正中央的矮桌前坐下。 
 
    「你們隨意喔。」 
 
    少女邊說邊在廚房准備飲料。 
 
    牛少女如今已經完全變回人類的模樣了。她身上穿著依子的衣服。因為她不知道為什麼打扮得形同全裸，只好從依子的行李中借用衣服了。不過尺寸完全不合，穿起來好像十分緊繃。 
 
    「這又是吹了什麼風啊？那個，牛女小姐？」 
 
    「喂，這話是什麼意思啊？總覺得好像被瞧不起了。可以叫我梨音嗎？我的名字是高道梨音。」 
 
    「所以是為什麼呢？你現在的所作所為等於是背叛了夥伴吧？」 
 
    「嗯，是這樣沒錯，要是事跡敗露，恐怕會被殺死吧。不過反正也只能活到明天，我是覺得無所謂啦。」 
 
    梨音滿不在乎地這麼說，同時端來了冰麥茶。雄一一口氣喝光麥茶。 
 
    「而且啊，可能因為是獸人的關系吧，我們本能上就是無法違逆強者。我總是會想要服從強者。」 
 
    梨音瞥了雄一一眼。 
 
    「明天會發生什麼事情嗎？」 
 
    奈月也輕啜了一口麥茶，開口發問。 
 
    「明天要舉行祭典。是這座島有史以來最盛大的祭典喔。這座島上的傢伙們真是有病，居然說什麼要活祭品。島上的年輕人，例如我，也是祭品。不夠的部分就從外面抓回來。」 
 
    「連同背叛這件事情在內，我們殺死那些傢伙，你都毫無感覺嗎？」 
 
    雄一並不後悔。不過像這樣跟倖存者交談，讓他覺得挺尷尬的。 
 
    「我們並沒有好到可以算得上是朋友，那個小組也是昨天才成立的。況且以那種怪物的姿態死去，我也沒什麼真實感啊！」 
 
    「這座島上到底發生了什麼事情？我們也是一來到島上就突然遭遇攻擊，根本就摸不著頭緒。」 
 
    「那我就從頭說起吧。啊，我可以邊准備飯菜邊說嗎？」 
 
    梨音從廚房拿來電熱爐，架設在矮桌上。 
 
    「首先，住在這座島上的居民，就像你們剛才看到的……吶？你們的名字是？」 
 
    「我叫阪木雄一，這位是——」 
 
    「武內奈月。」 
 
    「我們是來這座島上參加社團合宿的。」 
 
    「是嗎？雄一跟奈月是吧。就像你們剛才看到的，這座島上住的都是那種怪物，當然其中也包括我。」 
 
    梨音從冰箱裡取出大量的肉拿了過來。打開電熟爐的電源後，便開始烤肉。 
 
    「同類相殘？」 
 
    奈月看著冒煙的肉說。 
 
    「我說啊……我可不是真正的牛喔。言歸正傳，雖然怪物們從以前開始就住在這座島上，但平常都是以人類的身份生活。所以我也很正常地去上學，升上國中以後就離開這座島了。畢竟這座島上只有小學的分校嘛。所以呢，我以為自己也會從此忘記這座島的事情，以人類的身份過著平凡的生活。可是到了高中放暑假的時候，卻被叫回這座島上。」 
 
    「你爸媽怎麼了？」 
 
    「他們都留在島上喔。我是寄宿生。然後呢，雖然說是怪物，但也沒那麼誇張。頂多只是長出牛角啦。其他人也一樣。蛇人會長出鱗片，像人鼻子會稍微伸長一點，大概就是這種程度而已。」 
 
    「你胸部為什麼會那麼大呢？」 
 
    奈月淡淡地問。 
 
    「你很煩耶！我在學校裡也老是被叫成乳牛，害我很受傷呢！不過這好像也有關系就是了。馬人在人類的狀態也有張馬臉。」 
 
    「那裡也跟馬一樣嗎？」 
 
    「這種事情鬼才知道啦！」 
 
    梨音滿臉通紅地駁斥奈月。 
 
    「武內……這樣根本談不下去，你別插嘴。」 
 
    奈月的玩笑話有點不太好懂。 
 
    「然後啊，我一回到島上就被帶往縊阪家地底下，還被關進像是汽油桶的東西裡灌水呢。我原本以為自己可能會溺死，可是不曉得為什麼，我在水裡也能呼吸。不過我完全搞不清楚狀況，簡直快要瘋了！可是水很快就放光了。回過神來，我已經能變身成牛一般的怪物了。啊，吃吧！」 
 
    梨音準備了小碟子跟醬汁。 
 
    雄一不客氣地吃了起來。總之肚子實在餓到不行，他毫無戒心地開始吃肉。 
 
    「接著我就跟島主縊阪見面了。他說我們是首領大人的祭品，要引以為榮。然後他把同樣的人編成一組，要我們巡視島上的狀況。聽說這是完全獸化的訓練喔。雖然我也不想，結果卻還是變成那個樣子了。那些傢伙跟我完全沒想過要反抗或逃走。實際上就算逃了，恐怕也是白費力氣，所以我想說隨他去吧……然後你們就出現了。」 
 
    雄一以驚人的速度把肉吃得精光。奈月也不服輸地挾起肉塞進嘴裡。梨音從冰箱拿了新的肉過來。 
 
    「話說回來，高道小姐家為什麼會有這麼多肉啊？」 
 
    「難道父母親不在是因為……」 
 
    奈月說出了令人毛骨悚然的話。雄一停下了筷子。 
 
    「什麼啦！我爸媽只是去了縊阪家而已！雖然不曉得是去幹嘛，但最後的晚餐通常都是吃肉吧？說什麼最後要讓我盡情享用美食……」 
 
    梨音有點感慨地說，不過雄一卻再度動起筷子，不以為意地繼續用餐。 
 
    「不說這個了，既然都像這樣招待你們了，希望你們也能幫幫我，可以嗎？」 
 
    「我知道了。」 
 
    「啊，說真的，這不過是一頓飯而已，要你們協助我逃出這種莫名其妙的島嶼，確實太強人所難了……咦？」 
 
    梨音露出傻愣愣的表情注視著雄一。她大概沒想到對方會二話不說地答應吧。 
 
    「可以嗎？」 
 
    「畢竟都讓你請吃飯啦。事實上要是沒有你這頓飯，我們也真的幾乎走投無路了。多虧有你幫忙。我們家有條一飯之恩必當回報的家規……雖然是姐姐自己說的就是了。」 
 
    雄一邊吃邊說。雖然吃下去的肉不可能立刻消化完變成養分，但雄一仍確切感覺到吃得愈多，體力恢復得愈快。 
 
    「嗯、嗯！你們盡量吃！還有很多喔！」 
 
    梨音活力十足地又拿了肉過來。 
 
    ***** 
 
    「*醫院坡上吊之家（びよういんぎかのくぴくくりのいえ【byouinzakanokubikukurinoe】）。」 （譯註：橫溝正史的推理小說，為金田一耕助系列作的告別作。） 
 
    睦子說。 
 
    「呃……呃……乳化（エマルシヨン【emarusyon】）！啊。」 
 
    愛子輸掉了限定領域的接龍游戲。睦子是推理小說，愛子是料理相關方面，依子則是流行時尚，她們要從各自的類別中挑選詞匯。 
 
    「野呂姐姐……尾音能不能接『*ン』這種事情，稍微想一下不就知道了嗎？」  （編註：日本接龍中規定說出以「ん」結尾的單詞就算輸了。） 
 
    依子傻眼地說。 
 
    「那個……我一想到就忍不住說出來了……」 
 
    愛子敷衍著說。 
 
    順帶一提．乳化是將油水這種原本互不兼容的液體均一混合的意思。以料理來說的話，就是蒜香辣椒意大利麵等等會用到的手法。 
 
    「啊——不過果然很閒呢。小雄怎麼不快點來救我們啊！」 
 
    睦子在楊楊米上躺成大字型說。雖然愛子也多少冷靜下來了，卻不太明白為什麼她在這種狀況下還能這麼悠哉。 
 
    「請問……阪木同學真的會來嗎？」 
 
    「野呂姐姐！你的意思足哥哥會棄我們不顧嗎？」 
 
    「不是那樣的！不過他也有可能不是拋下我們，只是單純趕不上而已吧？那個什麼儀式的不是今晚就要舉行了嗎？」 
 
    她們被抓來之後，已經過了一晚。 
 
    由於手錶之類的物品都被沒收了，愛子不太清楚正確的時間，不過她們吃完早餐後也站了好一陣子了。現在大概還是上午吧。 
 
    「嗯——因為不知道被囚禁的公主是什麼感覺，原本我還很期待呢，可是沒想到竟然這麼無聊。總之真是閒到發慌啊！吶，我記得野呂學妹之前也曾被武內學妹綁架過，結果怎麼樣啊？」 
 
    「呃，我嗎？那時候我沒有多餘的時間喊閒。醒來後才跟武內同學交談了一會兒，阪木同學馬上就來了……」 
 
    雖然愛子本來就相信雄一會來救她，但實際看到他出現時真的很令人感動。愛子稍微能夠體會睦子期待的心情。 
 
    「……嗯    就算繼續這樣等下去，小雄似乎也有可能趕不到這裡呢！要逃只能趁現在了！反正只有一個人負責看守嘛！」 
 
    「喂！我聽見囉！」 
 
    雖然只有一個人，但守衛絕不會輕忽大意。而且都有按時交班，也不太可能出現累得睡著的狀況。 
 
    而且守衛無時無刻都豎耳傾聽著睦子她們危險的對話，想來應該已經讓他提起戒心了才對。 
 
    「被聽到也沒差啦！反正我們什麼也不能做嘛！不過要逃的話……最少需要經歷什麼程度的戰斗呢？首先這個人應該無法避開……野呂學妹八成也無法戰斗……」 
 
    睦子自顧自地碎碎念了起來。 
 
    戰斗。 
 
    到時候愛子恐怕完全派不上用場吧。因為明白這點，睦子也把她剔除在戰斗的人員之外。 
 
    ——可是……只要用了那個…… 
 
    變身。當時愛子完全搞不清楚狀況。雖然她記得發生了什麼事情，但那彷彿置身夢中一般，感覺一切幾乎都跟自己無關。 
 
    不過在那種狀態下，愛子應該有辦法戰斗才對。她甚至能壓制一時凶性大發的哥哥。 
 
    如果要變身的話，愛子恐怕只能吸血了。 
 
    可是她不知道能否控制得了自己。 
 
    「野呂姐姐？」 
 
    依子擔心地注視著愛子。 
 
    「啊，對不起。我稍微想了點事情。」 
 
    「方針已經決定好了。」 
 
    「要怎麼做呢？」 
 
    「總之先逃離這裡，然後跟哥哥會合。」 
 
    依子若無其事地說。 
 
    「咦？好是好，可是要怎麼離開這裡呢？」 
 
    「用猜拳決定吧！」 
 
    睦子伸出了拳頭。 
 
    「咦？決定什麼？」 
 
    愛子完全搞不懂睦子跟依子究竟想做什麼。 
 
    「決定誰先開打！畢竟我們跟小雄不一樣，沒辦法一直打下去。」 
 
    「沒關系啦，姐姐。我先上吧。姐姐一直都維持在能隨時行動的狀態，對往後也比較有利吧？」 
 
    「話是這麼說沒錯……不過小依可以嗎？」 
 
    「如果我動彈不得的話，到時候就麻煩野呂姐姐了。」 
 
    依子提出了莫名其妙的請求。 
 
    「嗯，好，我知道了。」 
 
    愛子就這樣不明所以地隨便回答。 
 
    「總之，我希望逃脫跟擊破能夠一次解決，辦得到嗎？」 
 
    「差不多快到午餐時間了吧？這樣我想應該是沒問題的。」 
 
    愛子決定把一切都交給睦子跟依子。 
 
    午餐時間大概到了吧。負責看守的男人端著托盤來到牢房前。 
 
    盛有飯菜的托盤會從牢房底下的縫隙推進來。 
 
    依子泰然自若地接近男人。 
 
    「吶，這位大哥。」 
 
    依子用有些魅惑的語氣向男人搭腔。 
 
    男人也沒有輕匆大意，他十分明白接近牢房的瞬間是最危險的。 
 
    不過男人完全不瞭解依子是多大的威脅。如果知道的話，他就不會這麼輕率地接近牢房了吧。 
 
    「降神。」 
 
    依子呢喃著說。 
 
    她踩穩腳步壓低重心，將產生的力量凝聚在一點，一直線地打向前方。 
 
    依子打出掌擊。 
 
    即使擊破了牢房，依子仍然沒有收手。她的掌擊就這樣順勢陷進了男人的臉。 
 
    男人飛出去撞上牆壁，發出了劇烈的聲響。 
 
    然後就一動也不動了。 
 
    「咦？」 
 
    愛子目瞪口呆地看著這幕景象。 
 
    盡管柵欄是木製的，依子的掌擊卻破壞了牢房，連帶震飛了外頭的男人。 
 
    「啊啊！那是！」 
 
    那是雄一使用的招數，能夠短暫凝聚出超越人類極限的力量。 
 
    「姐姐……我的右手動不了了。」 
 
    「我看看。」 
 
    睦子檢視著依子的右手。 
 
    「小依運氣真好！好像沒有骨折呢。不過右手暫時是沒辦法用了。加上我大概還有三次吧。要是腳動不了就沒得救了。」 
 
    明白這段對話的意義後，愛子打了個寒顫。 
 
    「請、請問，那是……」 
 
    「啊啊。我們又不像小雄，憑我們實在是太勉強了。說穿了，這就是身為女人的悲哀吧！肉體強度完全不夠啊。」 
 
    睦子看著不明白發生了什麼事情，只是驚訝得說不出話來的愛香與明美。 
 
    「成功逃走後我們會回來救你們的，所以可以請你們留在這裡嗎？要一起來也是可以啦，不過我們可顧不了你們喔。」 
 
    「呃，啊，好的，拜託你們了。」 
 
    明美點頭如搗蒜。 
 
    「那就快走吧！跟好囉！」 
 
    愛子她們從牢房脫身後，便為了逃離宅邸而直接拔腿跑了起來。 
 
    ***** 
 
    雄一醒過來時已經過了中午。 
 
    雄一跟奈月用過晚餐後，便彷彿要消除累積至今的疲勞般沉沉睡去，然後就這樣一直睡到現在。 
 
    「哎呀，你們可真是又會吃又會睡呢。我好佩服你們喔。我准備了午餐，要吃嗎？」 
 
    梨音先起床准備好了午餐。睡在旁邊的奈月也坐起身子，揉了揉眼睛。 
 
    「啊，謝謝你。我要吃。」 
 
    「……」 
 
    奈月默默地點了點頭。看來她似乎是剛睡醒時很難爬起來的人。 
 
    由於肉好像還有剩，梨音便把肉跟蔬菜隨便炒過後端了過來。 
 
    「對了，雖然你們說要幫我，但究竟該怎麼辦才好呢？」 
 
    對於要怎麼請雄一他們幫忙，梨音似乎也沒有具體方案的樣子。 
 
    「總之只能想辦法離開這座島了。回鎮上後姐姐總會有辦法吧。」 
 
    「阪木同學對這方面是不是太隨便了？跟我交手時，你也是都沒考慮過後果吧？」 
 
    「嗚。」 
 
    聽了奈月的指摘，雄一支支吾吾了起來。她說的確實沒錯，麻煩事雄一全交給姐姐處理。 
 
    不過就算要靠姐姐，首先還是得先救出睦子才行。 
 
    「是縊阪家的宅邸嗎？首先就去那裡吧。如果被抓了的話，姐姐她們八成會在那裡。就算不在也是逃到哪裡去了。」 
 
    「縊阪家的宅邸上山後馬上就看得到了。可是那裡很大，而且因為祭典就快到了，戒備也相當森嚴。要闖進去找人應該不太可能吧？」 
 
    「那個祭典在哪舉行啊？總不可能是在宅邸裡辦吧？」 
 
    梨音說過睦子她們是活祭品。既然如此，睦子她們應該會活生生地被帶往祭典會場才對。 
 
    「應該會在祭祀場舉行。可是那裡要經過宅邸才到得了……」 
 
    梨音陷入沉思。然後她像是想起什麼似地走向房間深處，拿了張舊紙過來。 
 
    「這是這座島的地圖。祭祀場在這裡。」 
 
    紙上畫著近圓形的島嶼。整座島大致可以分為上半部及下半部兩個區塊。如今雄一他們所在的是被稱為下半部正面的區域。 
 
    而祭祀場位於背面，也就是中央那座山的另一邊。正好隔著山座落在相對於縊阪家宅邸的位置。 
 
    「雖然我只有經由宅邸去過那裡，但從這張地圖看來，好像也可以經由背面過去。可是背面禁止進出，所以我沒去過那裡，對於詳細情況也不是很瞭解。」 
 
    「背面啊……既然戒備森嚴的話，似乎不適合直接闖進宅邸呢。」 
 
    雄一想在能力可及的范圍內，妥當地解決問題。 
 
    「戒備啊。說是這麼說，不過究竟是要提防什麼呢？我想外人應該很少會來這座島上吧？」 
 
    雄一也跟奈月抱有相同的疑問。要來這座島必須自備船隻。這點難度恐怕很高吧。 
 
    「啊——網絡上好像流傳著小道消息，說什麼這裡還在舉行不可告人的神秘祭典。除此之外，不知為何連明天要舉行祭典的事情都曝光了。雖然來這座島的方法有限，但畢竟是期盼已久的首領大人復活的祭典嘛。由於這是島民們的夙願，現在失敗就全毀了。連這座島的存在意義也會跟著消失喔。」 
 
    「我是沒很認真聽啦，不過那個首領大人是什麼啊？」 
 
    「好像是神喔。聽說是古時候從天上掉下來的。如同名字所示，那就只是一顆頭，而且袍還賜予了這座島上的人們能夠變成動物的神奇力量。自那以來，這座島上的孩子們生來便擁有這種力量。會說復活是因為首領大人只有頭而已，聽說它想要身體呢。我們就是准備用來構成它的身體的。每年都會一次獻上幾個人當作活祭品。而首領大人會把祭品吸收掉，藉此修復自己的身體。」 
 
    「我問你，那真的存在嗎？」 
 
    若要問神明是什麼，對雄一而言，那就是從天上看著人們卻又目不可視的存在。可是梨音卻說得好像實際存在著一樣。 
 
    「存在啊，而且大家都相信它是神明。不過你可能會覺得我在胡說八道吧。聽說這世界是那位首領大人作的夢，叫做*夢見之時。」  （編註：Dreamtime 中文又稱作夢世紀或夢幻時期。） 
 
    「夢見之時啊……澳洲原住民神話裡好像有這樣的故事。在半人半獸四處徘徊的太古世界裡，人們入睡後就會去到那裡。」 
 
    雄一想起了友美所說的話。在談論世界觀的話題時，她曾說過有一派說法認為，這個世界是某個人作的夢。 
 
    「喔……雄一對這種事情也很清楚嘛。」 
 
    梨音敬佩地說。 
 
    「我也不是很懂啦。只是姐姐會告訴我，所以我就記住了。不過我是覺得澳洲神話跟這座島無關就是了。話說回來，首領大人是什麼樣的傢伙啊？」 
 
    「雖然我只有隔著屏風看過它而已，但它非常巨大喔。哎呀，看了那個之後啊，連我都死心了呢。然後啊，這裡的人從很久以前開始就在做這種事情了，所以首領大人的身體好像終於要痊癒囉。」 
 
    「那個首領大人痊癒復活之後會怎樣呢？」 
 
    「據說人類會滅亡，地球將變成由獸人支配的星球。」 
 
    「這也太誇張了吧。」 
 
    到底該相信到什麼程度呢？無論那是不是神，雄一姑且記住了世界上有這樣的存在。 
 
    「總之去祭祀場看看吧。高道小姐可以留在這裡嗎？之後我們會來接你的。」 
 
    「你的手機呢？」 
 
    「咦？這座島上收得到訊號啊？可是泡過海水也不能用了……」 
 
    換衣服的時候，雄一心想反正都壞了，便乾脆把手機給扔了。 
 
    「我知道了。我等你們。一定要來接我喔！」 
 
    「對了，你的父母親呢？」 
 
    「……我想是沒辦法了。他們的思想已經完全被這座島上的舊習給浸透了。如今就算要他們到島外生活……」 
 
    「我知道了。這方面你也有你的苦衷呢。總之，我一定會回來的。」 
 
    「啊，等一下。不介意的話，把這個帶去吧。」 
 
    正當雄一他們准備離開屋子時，梨音叫住了他們。 
 
    她遞出了一個鑰匙圈及剛才看過的地圖。 
 
    「這是？」 
 
    「小貨車的鑰匙。我想可能派得上用場。」 
 
    雄一望向奈月。他沒有板車的經驗。 
 
    「駕駛就包在我身上吧。」 
 
    雄一感激地接下鑰匙跟地圖。真的不會有問題嗎？盡管感到不安，雄一還是決定將開車的任務交給奈月。 
 
    ***** 
 
    睦子毫不猶豫地在廣大的宅邸裡前進。 
 
    愛子她們緊跟在後頭。 
 
    幸好房子雖大，人卻出奇地少，一路上鮮少撞見別人。拜此所賜，目前還沒有發生戰斗。 
 
    「那個，你知道回去的路嗎？」 
 
    「嗯，放心吧！我全都記得！這次真是太輕鬆了！因為我都看到了嘛。」 
 
    睦子自信滿滿地說。 
 
    「眼睛被矇住也沒問題！就算坐車我也記得！」 
 
    「雖然現在才說是有點太晚了，但姐姐針對『如果被綁架了？』做了充分的模擬訓練呢。要不要也教教野呂姐姐啊？感覺你就是有張會再被綁架的臉嘛。」 
 
    「那是哪種臉啊！」 
 
    聽了依子嘲諷似的話語，愛子忍不住嗆了回去。 
 
    她輕睨著依子。不過看到依子的右手垂落著晃個不停後，愛子便沉下臉色。 
 
    「依子，你的手還好吧？」 
 
    「啊啊，這點小傷不打緊。怎麼？你在擔心我嗎？」 
 
    「是啊。總是會擔心的嘛。」 
 
    「放心吧。我的右手，也就是慣用手受傷了。這下連要吃飯也得費上一番工夫呢。」 
 
    「這樣的話……」 
 
    愛子心想，這可真是辛苦了。 
 
    「沒錯。所以哥哥要喂我吃！照理說哥哥要協助傷了慣用手而不知所措的妹妹！『來！嘴巴張開！』他應該要哄著我喂我吃飯才對！要不然嘴對嘴喂也行！啊，不對，必須嘴對嘴喂的場面，好像不太可能實現喔？」 
 
    「什麼？」 
 
    愛子花了一點時間才明白依子在說什麼。 
 
    「咦？難不成你是為了這個才用右手……」 
 
    竟然為了這種事情舍棄右手，愛子心想她的毅力真是嚇人。 
 
    「而且啊，在這種狀態下也沒辦法好好換衣服！這方面哥哥應該也會幫忙才對。是啊，這也沒辦法啊，人家就是辦不到嘛！無論是在換衣服的過程中痛得扭曲身體，於是不由得抱住了哥哥，抓著哥哥的手引導他：還是不小心摔了一跤，猛力地撲向哥哥的懷抱，他都不能甩開我喔！誰教我是受傷的人嘛！這種時候哥哥絕不能對撒嬌的妹妹置之不理！」 
 
    獲得正當理由的依子趁機大放光彩。 
 
    愛子半眯著眼直盯著這樣的依子。 
 
    「哎呀……其實也沒那麼痛啦。降神的效果能夠抑制疼痛。如果是像哥哥那種人的話，好像可以完全阻絕痛覺呢。」 
 
    不曉得是覺得自己一個人鬧得太起勁了，還是愛子的視線看得她都發窘了，依子辯駁似地說。 
 
    「就算你這麼說……」 
 
    依子的右手從肩膀以下都動不了了。裸露的部分到處都是瘀青，看起來慘不忍睹。這樣還說不痛，實在教人無法相信。 
 
    「有聽過『痛痛飛走了』這句話嗎？那真的有效喔。你知道嗎？」 
 
    「是嗎？我還以為那只是用來安慰人的呢。」 
 
    「雖然也有安慰的成分在，但撫摸疼痛的部位，就能夠緩和痛覺的訊號。這叫做閘門控制學說。除此之外，『痛痛飛走了』這句話本身也有意義。人類可以藉由想法改變疼痛的強度，所以就算只是心裡喊著不痛不痛，也能抑制疼痛喔。」 
 
    「哎呀！野呂學妹也對閘門控制學說有興趣啊！」 
 
    睦子興致勃勃地硬是加入對話。 
 
    「咦？沒有啦，其實也不是那麼有興趣……」 
 
    「閘門控制學說，也叫門控理論！這個閘門位於脊髓的入口，即所謂的脊髓後角膠狀質細胞，痛覺會經由這裡傳達到大腦喔！透過這個閘門傳遞痛覺的是Aldelta纖維跟C纖維這兩種小神經！Aldelta纖維傳遞快速而尖銳的痛覺，C纖維則是傳遞和緩的痛覺！而Aldelta纖維也傳遞撫摸及壓迫等刺激，』痛痛飛走了。就是藉此增加通過Aldelta纖維的訊號喔！這一粗一細的神經都經由閘門傳遞訊號，而訊號佔滿了較粗的Aldelta纖維時，閘門的處理能力就會達到飽和，導致細纖維的訊號無法通過！所以痛覺的訊號就沒辦法傳遞了——」 
 
    愛子從中途開始就沒在聽了。 
 
    看來睦子的記憶力是信得過的，一行人輕而易舉地抵達了玄關。脫下的鞋子仍舊擱置原地，於是愛子她們穿上鞋子。 
 
    愛子小心翼翼地環顧周圍，不過並沒有發現什麼。 
 
    「來這裡的時候應該有兩個人負責看門才對，不過現在好像不在，真走運！」 
 
    愛子她們興高采烈地跑出玄關。 
 
    愛子事後才知道，其實當時兩名守衛已經前往了祭祀場。因為准備工作已經完成了。 
 
    這點在島上巡邏警戒的人們也一樣。 
 
    一組六人，共四組，總計二十四名獸人們為了前往祭祀場，紛紛返回縊阪家的宅邸。 
 
    換句話說，愛子她們干勁十足地沖出玄關時，正好撞見一群用冷冰冰的眼神注視著她們的獸人。 

  第三卷 暑假合宿導致人類滅亡！？ 第七章 愛子的狗狗來了  
     「這下子……該怎麼辦呢？」 
 
    汗水沿著額頭滴落。愛子求救似地看著睦子。 
 
    「嗯——這樣實在是……」 
 
    即便是睦子，似乎也無法解決這個狀況。 
 
    愛子環顧四周。 
 
    到處都是獸人，一眼望去數都數不清。數量恐怕有二十隻吧。 
 
    愛子她們才剛離開縊阪家的宅邱。 
 
    那麼暫時先回宅邸裡如何呢？就在愛子這麼想的時候，屋內傳來腳步聲。看來似乎有人發現她們逃走而派出了追兵。 
 
    「反抗好像也沒用呢。」 
 
    依子也死心地說。 
 
    「那個，再被抓起來一次怎麼樣呢？畢竟他們對我們也還算有禮貌。」 
 
    雖然試著這麼提議，但愛子也明白這麼做並不實際。愛子她們舍棄獸人們的禮遇逃了出來。接下來戒備恐怕會更加森嚴，也不會讓她們再有機會逃走吧。 
 
    「野呂學妹！這種時候小雄通常都會碰巧出現吧！」 
 
    「是、是啊！這種時候阪木同學都會碰巧出現的！對了！畢竟我好像是女主角嘛！」 
 
    「野呂姐姐所謂的女主角就先不管了，可愛的妹妹身陷危機時，哥哥總不可能不出現吧！天底下才沒有這種蠢事呢！」 
 
    三人同時大叫。 
 
    「小雄——！」 
 
    「阪木同學——！」 
 
    「哥哥——！」 
 
    三人的叫聲在山中回響。 
 
    愛子感覺到獸人們的眼神變得更冰冷了。 
 
    「喂！這是怎麼一回事啊！竟然沒出現，小雄在幹什麼！這下可不能輕易放過他！之後得處罰他才行！我要對他施以*勇午式的拷問！」  （編註：出自漫畫《勇午》，主角在故事中會遭到各式各樣的拷問。） 
 
    「姐姐，這樣下去可沒有之後啊！」 
 
    獸人們逐漸縮小包圍網。 
 
    「這些傢伙是怎麼一回事？」 
 
    「啊啊，我知道她們。是昨天抓到的。我也在那一組裡。」 
 
    「逃出來了啊。負責看守的人在幹嘛啊？」 
 
    「這樣不是正好？反正都要去祭壇了，就把她們帶走吧。」 
 
    愛子她們將被用來當作活祭品，所以似乎是不會立即遭到殺害。 
 
    ——怎麼辦？ 
 
    愛子猶豫起來。 
 
    要解放吸血鬼的力量嗎？還是應該乖乖束手就擒，等待救援呢？ 
 
    照理來說，愛子吸了睦子或依子的血就能化為吸血鬼。不過這樣有辦法解決這麼多敵人嗎？ 
 
    雖然不知道結果如何，但非做不可，愛子這麼心想。就算無法解決所有敵人，或是無法順利逃脫，最後也只要自己一個人犧牲就夠了。睦子跟依子應該還有作為活祭品的價值才對。 
 
    「那個，阪木姐姐……我可以吸你的血嗎？」 
 
    愛子來到睦子身邊低聲請求。 
 
    「哎呀！你打算用那招吧！好啊！可是沒問題嗎？」 
 
    睦子毫不猶豫地爽快答應了。 
 
    愛子繞到睦子背後。睦子稍微彎下腰，愛子輕輕將嘴唇湊到她的脖子上。 
 
    正當愛子集中精神，試圖伸出獠牙時，事情發生了。 
 
    狀似狗頭、鼬鼠頭及熊頭的東西在空中飛舞。 
 
    「咦？」 
 
    雖然愛子想要確認那是什麼，但緊接著又飛來貓與豬的頭顱。 
 
    一顆顆頭顱砰砰砰地彈跳起來，過程乾脆而爽快。 
 
    就在愛子驚愕不已的時候，包圍愛子的獸人們已經全數被打倒了。而且所有人都沒有頭。 
 
    「應該……不是阪木同學吧？」 
 
    就算擁有超乎常人的力量，雄一也不至於做到這種地步。 
 
    愛子四下張望。 
 
    有個獸人站在那裡。 
 
    那是狼型的獸人，相貌十分精悍。身高約兩公尺左右，體格高大魁梧。 
 
    他不是試圖襲擊愛子她們的獸人倖存者。愛子一眼就看出，現場的慘狀是這個狼人造成的。因為他身上散發的氣息跟在這座島上遇到的獸人們截然不同。 
 
    狼人來到愛子面前屈膝跪下。他深深低下了頭，臉幾乎都要貼到地面了。即便愛子身材嬌小，在她看來，跪下的狼人仍顯得十分巨大。 
 
    「請、請問……」    、 
 
    愛子困惑不已，完全摸不著頭緒。 
 
    「野呂學妹！這種時候應該要說『平身！』吧！畢竟眼前的場景就是給人這種感覺嘛！」 
 
    的確，如果就這樣置之不理的話，這種狀態好像會一直持續下去。 
 
    「不好意思，可以請你抬起頭來嗎？」 
 
    狼人照著愛子所說的抬起了頭。那是只非常美麗的狼。 
 
    「該怎麼說呢？這應該要叫『帥狗』嗎？」 
 
    依子看著狼人說。 
 
    「那個，謝謝你。是你救了我們吧？」 
 
    愛子戰戰兢兢地問。 
 
    「您這麼說，真是令我不勝惶恐……」 
 
    愛子嚇了一跳，忍不住往後退。狼人正在流淚。 
 
    「那個，可以請你正常一點嗎？」 
 
    雖然自己也不太清楚怎麼樣才叫正常，但這樣下去的話，事情肯定不會有進展。愛子心中萌生了這種預感。 
 
    「是你救了我們吧？」 
 
    「沒錯。竟然有人膽敢加害公主，真是無法無天。我當然要立即斬下對方的首級。」 
 
    「公主？……那個，雖然我從這種狀況也隱約看得出來，但那是指我嗎？」 
 
    要承認自己被稱為公主，實在有點難為情。 
 
    「難道……您不記得我了嗎？」 
 
    狼人逼近而來。愛子又更往後退了。 
 
    「是的，我不記得了。我連一點印象也沒有，你會不會是認錯人……」 
 
    「這絕不可能。我不可能認錯公主的味道！」 
 
    「味道……」 
 
    聽到狼人特別強調味道這個字眼，愛子覺得非常丟臉。 
 
    「雖然搞不太清楚狀況，總之可以把你當成夥伴吧？」 
 
    睦子對狼人發問。 
 
    「是的。既然你是公主的夥伴，這也是必然的結果吧。」 
 
    「在這裡繼續講下去的話，或許還會有其他敵人出現也說不定，要不要先移動到其他地方呢？」 
 
    睦子這麼說完，狼人便像是請示似地看著愛子。 
 
    ——難不成……這個人一直都會是這個樣子嗎！？ 
 
    「那，那個，這位是社長，地位比我還要高。考慮到這點……」 
 
    「我明白了。在沒有公主您的命令，且安全無虞的情況下，我會聽從社長的指示。」 
 
    他真的懂嗎？愛子不安起來。 
 
    ***** 
 
    雄一與奈月從擱置在港口的行李中挑出可能用得著的東西，並裝進小貨車裡。 
 
    確認過地圖後，兩人便前往祭祀場。祭祀場隔著山座落在縊阪家宅邸的另一側。 
 
    兩人從港口出發沿著海岸線旁的道路繞行，往島嶼另一側禁止進出的區域移動。 
 
    正面與背面的交界處以圍欄明確地區隔開來，而且還上了鎖，不過雄一憑著闖空門的技術輕易地打開了鎖。 
 
    幸好奈月的駕駛技術不差，不勞雄一操心。只是奈月完全無視為數不多的交通號志，讓他有點在意。 
 
    「武內是在哪裡學會開車的？」 
 
    「我不認為這種事情有難到需要特地去學。」 
 
    來到島的另一邊可以看到山的背面。這裡是懸崖地形，到處都是光禿禿的茶色岩石。 
 
    看到那個令人無法置信的東西時，雄一不禁懷疑起自己的眼睛。 
 
    「……那是……宇宙飛船吧？」 
 
    「誰知道？我從來沒看過宇宙飛船，所以我也不曉得。」 
 
    「我也沒看過啊。」 
 
    宇宙飛船插進岩石的山壁裡。雄一看到了這樣的景象。 
 
    反射著銀色光芒的流線型物體從半山腰突了出來。雄一檢視地圖，祭祀場的位置跟狀似宇宙飛船的東西一致。 
 
    來到正好相對於港口的位置後，雄一他們便轉向開往山上。 
 
    前方的道路並未鋪設柏油。車身劇烈搖晃，發出「咖啷咖啷」的聲響。 
 
    車子愈是接近，插進山壁裡的那玩意兒看起來就愈像宇宙飛船。 
 
    從角度來看，那大概是自空中傾斜墜落後撞進山裡的吧。雄一覺得那玩意兒愈來愈有宇宙飛船的味道了。 
 
    「要叫它祭祀場倒也是可以啦。」 
 
    「你在擔心什麼呢？別人怎麼稱呼那個東西都無所謂吧？」 
 
    「是啊……回去後用Google地圖確認看看好了。」 
 
    不一會兒，車子抵達了懸崖底下。 
 
    雄一與奈月下了車，並抬頭仰望著懸崖。 
 
    那是面幾近垂直的峭壁。海拔也沒多高，總高度約四百公尺左右。宇宙飛船位於半山腰，所以是從底下算起約兩百公尺左右的位置。 
 
    「我本來以為會有條通往祭祀場的路呢。」 
 
    沒想到祭祀場竟然就是插進懸崖裡的宇宙飛船。 
 
    雄一再度確認地圖。不知為何，他總覺得這艘宇宙飛船的入口在山腹裡。 
 
    「一開始是先有這艘宇宙飛船，然後才建造出那棟宅邸，作為通往宇宙飛船的通道或門吧。」 
 
    不過就算知道這種事情，他們也無法進入宇宙飛船內。 
 
    「而且繞到另一頭去也很麻煩，不如就從這裡開始爬吧。這樣八成還比較快。」 
 
    雄一從帶來的行李中取出人工蜘蛛絲製成的繩索，將它掛在肩上。 
 
    抬頭看著懸崖大致掌握好路線後，他便縱身躍起，攀附著峭壁。 
 
    「武內怎麼打算？」 
 
    雄一認為安裝完繩索後再來接奈月會比較好，於是看著下面問道。 
 
    奈月不見了。 
 
    「你幹嘛自顧自地先走啊？」 
 
    身旁傳來奈月的聲音。 
 
    她手持手術刀刺著岩壁，藉此撐住身體。 
 
    「那玩意兒還可以這樣用啊……」 
 
    就在雄一看得目瞪口呆的時候，奈月利用手術刀不斷爬上岩壁。 
 
    「要是繼續拖拖拉拉的，我就要丟下你囉？」 
 
    雄一連忙跟上奈月。 
 
    岩壁相當堅實，又有許多手點可抓。雄一沒費多大力氣就爬完了兩百公尺。 
 
    從遠處瞭望的時候，宇宙飛船的表面看來十分光滑，沒有地方可供攀附，不過近看時卻顯得凹凸不平。雄一他們沿著外牆爬到了宇宙飛船上。 
 
    「這東西有入口嗎？」 
 
    兩人在宇宙飛船上四處張望。爬上來一看才發現這裡很大。 
 
    宇宙飛船約有一百公尺寬，長度光是看得到的部分也有兩百公尺長。 
 
    乍看之下找不到出入口之類的東西。 
 
    「阪木同學，這是？」 
 
    奈月指著腳底下。 
 
    仔細一看，船身到處散佈著裂縫。 
 
    雄一在裂縫旁蹲下。奈月也來到旁邊一起觀察。 
 
    由於地板跟牆壁都在發光，他們清楚看見了裡面的狀況。 
 
    「啊？」 
 
    目睹出乎意料的景象後，雄一忍不住叫了出來。 
 
    宇宙飛船內的是情緒激昂的小西妃裡。 
 
    透過裂縫可以看到，宇宙飛船內是圓形的大廳。直徑大概有五十公尺，地板到天花板的高度約五公尺左右。雖然現在沒有人注意天花板，但一不小心恐怕就會被人發現自己正在偷窺吧。 
 
    正對入口的另一側角落有座狀似祭壇的東西，那裡盤據著一團金色物體。 
 
    『神』。 
 
    這個文字躍入雄一眼中。雖然不太清楚哪裡才是頭，但文字底下應該就是吧。 
 
    「……好猛喔。終於連神都看到了……」 
 
    雄一傻眼地低聲呢喃。 
 
    如果讀魂眼可以信任的話，這裡便是祭祀場，而金色物體無疑就是首領大人了。 
 
    雄一目測起首領大人的尺寸。由於首領大人呈蹲踞姿，很難看出完整的樣貌，不過大概有非洲像那麼大吧。體長約六公尺，身高大概有三公尺。 
 
    祭壇被圍繞在屏風之中，從底下無法直接看到首領大人。 
 
    祭壇前好像有幾個人正在爭吵。 
 
    「這是怎麼一回事！」 
 
    其中一位是小西妃裡。她身穿華麗的夏季洋裝，臉上滿是怒容。頭上的文字是『獸人（貓）』。 
 
    在她身後的是穿著和服的少年。頭上的文字是『獸人（狼）』。雄一認得他。他應該是曾對奈月告白過的少年。 
 
    「他說他叫城之內隆史。」 
 
    雖然奈月曾幾何時說過她忘了，但看來好像還記得隆史的樣子。她是那個時候懶得對愛子解釋嗎？還是在雄一面前故意裝作沒興趣呢？ 
 
    小西妃裡正槓上了一位個頭矮小、身穿和服的老人。他頭上的文字是『獸人（狒狒）』。 
 
    這人恐怕就是島主縊阪道玄。 
 
    從站姿及凶惡的氣息可以看出，老人是這些人當中最強的。梨音說過獸人是依強弱決定從屬關系。這樣的話，他應該就是這座島上的最高掌權者了。 
 
    老人背後跟著幾個男人，也印證了這點。 
 
    「什麼怎麼一回事？」 
 
    道玄這麼回答，絲毫沒把妃裡無禮的態度放在心上。 
 
    「野呂愛子！我抓到的那些女人不是逃走了嗎？這跟我們說好的不一樣吧？」 
 
    「啊啊，好像是逃走了呢。我是這麼聽說的。」 
 
    逃走了。這對雄一來說是好消息。這樣就不必硬闖進去大打出手了。 
 
    「好像？為什麼你還能那麼冷靜啊！活祭品對你們來說也很重要吧！」 
 
    雄一也有這個疑問。道玄一派從容，彷彿活祭品逃了都無所謂。 
 
    「活祭品嗎？沒錯，活祭品確實很重要。」 
 
    「就這樣嗎？」 
 
    「可是就算逃出宅邸，她們也不可能離開這座島，遲早會抓到她們吧。」 
 
    「夠了！交給你們處理只是白費工夫！我一找到就立刻親自收拾掉她們！這樣可以吧！」 
 
    「唔，這可不行。我不能讓祭品的數量繼續減少下去。」 
 
    正當妃裡轉身准備離開時，男人們擋住了她的去路。 
 
    「處女活祭品是首領大人復活後的事情了。雖然處女能為復活祭增添色彩，但也並非絕對必要。不過為了療愈首領大人的傷勢，我們還需要其他東西……」 
 
    「你在說什麼——」 
 
    道玄的手下們包圍了妃裡。 
 
    「也就是獸人活祭品。我們也是自古侍奉首領大人的人，自當不吝為首領大人奉獻生命……不過會想要盡可能從島外網羅祭品，也是人之常情吧？」 
 
    祭壇上的金色物體陰森森地動了。 
 
    那東西抬起脖子從屏風上方探出頭來。 
 
    雄一受到了沖擊。 
 
    因為那東西長著一張人臉。 
 
    首領大人迅速伸出舌頭纏住隆史，眨眼間將隆史送至嘴邊。 
 
    「嗚哇啊啊啊啊！」 
 
    被首領大人銜著的隆史大叫。他的身體突然獸化變成了狼人。 
 
    不過這時候獸化並沒有太大的意義。因為隆史的身體已然與首領大人的嘴角一帶化為一體。 
 
    隆史既沒有被吞進肚子，也沒有被咬碎，反倒像是被首領大人給吸收了。 
 
    他的身體變得愈來愈小，逐漸失去原貌。 
 
    在這段期間內，妃裡只是茫然地看著這幕景象。 
 
    等到她好不容易回過神時，隆史已經被吸收掉一半以上了。 
 
    「你騙了我們！」 
 
    妃裡大叫的同時完成了獸化。她不是變成以前雄一見過的半獸狀態，而是全身長著金色獸毛的貓型獸人。 
 
    她變身是為了逃走嗎？還是為了戰斗呢？不過這兩件事情妃裡都辦不到了。 
 
    突然出現在背後的獸人們制服了她，將她狠狠摔在地上。 
 
    「這樣不是正好嗎？看來你就是首領大人復活後的祭品了。」 
 
    道玄來到妃裡的面前，輕蔑地笑了。 
 
    「在時辰到之前先關起來。」 
 
    妃裡被拖走了。 
 
    首領大人似乎對妃裡毫無興趣，徹底吸收掉隆史後就心滿意足地蹲坐下來。 
 
    然後首領大人將臉轉向了天花板。 
 
    那東西看著雄一笑了。巨大的臉扭曲著，嘴角勾起至人類不可能辦到的角度。 
 
    從這一瞬間起，雄一便開始思考殺掉那東西的方法。 
 
    ***** 
 
    愛子她們正在下山途中。 
 
    狼人走在最前面，後方依序是愛子、依子，以及睦子。幸好目前還沒有追兵出現，也沒有碰上島民。    
 
    「我叫野呂愛子。這女孩是阪木依子，那位是阪木睦子。」 
 
    愛子向狼人介紹了睦子與依子。 
 
    雖然愛子覺得狼人有點可怕，卻也慢慢習慣了。 
 
    「野呂愛子大人……是這麼念的吧。」 
 
    狼人日語說得很流利，不過偶爾會冒出奇怪的腔調。 
 
    「你的名字是？」 
 
    「您不記得了啊……」 
 
    狼人難過地低下頭。 
 
    「對不起喔。我真的不記得了……」 
 
    愛子確定自己對這個狼人完全沒有印象。不過愛子覺得垂頭喪氣的狼人很可憐，於是過意不去地道歉。 
 
    「沒有的事！我只是個卑賤的下人，名字不值得被記住也是理所當然，公主一點錯也沒有！」 
 
    「可是不知道名字很不方便，所以可以快點告訴我們嗎？」 
 
    不曉得是不是對於話題遲遲沒有進展感到不耐煩，依子插嘴說。 
 
    「我叫聶羅。這是公主賜予我的名字。」 
 
    「那麼，聶羅為什麼會突然來到這裡呢？雖然是幫了我們很大的忙沒錯，但這也太令人費解了吧！」 
 
    總算打聽到名字後，睦子也發問了。 
 
    「我原本就一直游歷世界各地尋找公主，不過前幾天卻突然感受到公主的力量。」 
 
    「啊啊！是因為那個吧！野呂學妹變身了嘛！」 
 
    「變身？」 
 
    依子疑惑地歪著頭。愛子發現依子對於前陣子的事件一無所知。她應該也不知道愛子是吸血鬼才對。 
 
    「這、這個下次再說吧！」 
 
    愛子覺得現在解釋很麻煩，便敷衍著說。 
 
    「我知道公主人在日本，也因為這樣才來到日本，不過這時候卻遇見了一個奇怪的女人。就是她告訴我公主在這個地方。」 
 
    「那女人是誰啊？這還真教人好奇呢。我想應該沒多少人知道合宿行程裡包含來這座島上啊……話說回來，為什麼野呂學妹是公主啊？」 
 
    「聶羅先生！」 
 
    愛子突然大叫。 
 
    「那個，我對於你說的公主完全沒有頭緒，這樣叫我也只會令我感到困擾。所以這件事情就……」 
 
    愛子感到不安。就算談到自己完全不瞭解的什麼公主，她也不知該如何是好。無論別人怎麼說，她都不認為那跟自己有關。 
 
    「我明白了。公主……愛子大人想必也有自己目前的生活，我無意對此造成威脅。我發誓今後將效忠野呂愛子大人，並盡全力服侍您。」 
 
    「發誓效忠了啊……」 
 
    見聶羅似乎能明事理，愛子鬆了口氣。雖然他發誓效忠自己也很麻煩，不過感覺不管說什麼都沒用，愛子便決定暫時先擱下這件事情。 
 
    「接下來，既然這個話題都告一段落了，我想要談談今後的事情。」 
 
    「不過該怎麼辦呢……逃離這座島就好了嗎？」 
 
    她們原本是為了合宿才來到這座島上，不過現在恐怕不是做這種事情的時候了吧。 
 
    「這個嘛，要逃走的話，請秋子小姐過來會比較快吧。」 
 
    「不過要怎麼聯絡秋子小姐呢？手機都被沒收了。」 
 
    逃走時她們沒有多餘的時間拿回被搶走的手機。 
 
    「闖進那一帶的民宅裡打電話不就得了？我記得號碼，所以沒問題的！」 
 
    如果整座島都是敵人的話，根本不用煩惱非法入侵這種事情，不過愛子多少還是有點罪惡感。 
 
    「話說回來啊，這種時候小雄到底跑哪去啦？」 
 
    「阪木姐姐……阪木同學會不會真的沒來啊……」 
 
    由於沒有任何證據可以證明雄一來到這座島上了，愛子不禁擔心起來。 
 
    「小雄是嗎？你們還有其他夥伴嗎？」 
 
    聶羅問道。 
 
    「他是我弟。我把他推進海裡了，所以應該是比我們晚一點來的吧。」 
 
    「……莫非他身旁還有一位女性？」 
 
    「你在哪裡遇見他的？」 
 
    「來這座島的途中，我發現一位抱著女性游泳的少年。他們好像正往這座島前進。」 
 
    「原來如此。這樣的話，他們應該早就到這座島上了！得想辦法跟他們會合才行！」 
 
    愛子等人決定先前往港口。既然雄一來了，港口總會留下什麼痕跡。 
 
    ***** 
 
    奈月不斷發抖。 
 
    雄一緊抱著奈月。 
 
    「對不起……再讓我繼續保持這樣一會兒。」 
 
    奈月的反應跟往常不同。 
 
    大概是因為首領大人太可怕了吧。這也難怪，雄一心想。 
 
    不過也不能老是這樣下去。既然那東西還沒復活，現在正是最好的機會。得趁現在跟睦子她們會合，逃離這座島才行。 
 
    「武內要回去嗎？」 
 
    「咦？」 
 
    奈月像個孩子似地露出了怯生生的表情。 
 
    「從剛才的話聽來，姐姐她們似乎成功逃脫了。這樣的話，我想她們應該會去港口。所以……」 
 
    「阪木同學怎麼辦？」 
 
    「畢竟小西被抓了，我得去救她才行。」 
 
    「為什麼？」 
 
    奈月會感到疑惑也很正常。 
 
    雄一跟小西妃裡幾乎沒說過話。何況她還突然襲擊自己。雄一沒道理要救她，而且救了她以後，或許又要與之為敵了也說不定。 
 
    不過即使如此，雄一心中仍舊沒有見死不救的選項。 
 
    「我被姐姐逼著接受奇怪的修行，因而擁有了超乎尋常的力量。雖然不是為了特定目的，但難得有這種力量嘛。我常在想，這份力量要是可以拯救誰，或是派上用場就好了。啊，我可不是指什麼『能力伴隨著責任』喔。我最討厭這句話了。」 
 
    盡管試著說出心中的想法，雄一還是覺得有點害羞，於是他搔了搔頭。 
 
    「……我也一起去。雖然我可能完全幫不上忙，但你最好不要有企圖解決掉那東西的想法。那東西是超越人類智慧的怪物，就跟台風或海嘯沒什麼兩樣。那不是我們可以對抗的。」 
 
    或許奈月之前曾跟那種存在對峙過也說不定，不過雄一無意深究下去。畢竟她都怕成這樣了。那可能是她不願想起的討厭回憶吧。 
 
    「既然目的是救人，應該沒必要戰斗吧。」 
 
    不過雄一卻暗自分神想著，該如何宰掉那東西。他就著手頭上些許的信息，不斷思索著要怎麼打倒那東西。 
 
    「可是話說回來，不想辦法進去的話，想救人也沒得救啊。」 
 
    雄一輕輕放開奈月，然後環顧周圍，很快就發現了一個大裂縫。寬度大概可供一個人通過。 
 
    雄一他們決定，入侵前先回下面一趟，拿可能用得著的道具。 
 
    ***** 
 
    雖然獸人們在港口嚴陣以待，卻都不是聶羅的對手。 
 
    兩者身為怪物的實力截然不同。 
 
    這座島上的獸人終究只是身體長毛的人類。即便外表長得再嚇人，面對真正的怪物時仍舊無能為力。 
 
    而聶羅也忠實地遵守著愛子「盡可能不要殺人」的請求。由於雙方實力差距太大，他想怎麼樣都不是問題吧。 
 
    「聶羅無雙！難度也太低了，一點意思也沒有！」 
 
    睦子興奮地喧鬧著，一副天真無邪的樣子。 
 
    「阪木姐姐，現在不是說這種話的時候了。」 
 
    愛子看著港口說。 
 
    沒有半艘船栓在碼頭上。 
 
    愛子記得來這座島的時候，港口內還漂浮著好幾艘船。 
 
    「原來如此。先剝奪逃離這座島的交通方式，這也是理所當然的嘛！」 
 
    睦子在被打倒的獸人懷裡一陣摸索，拿出了無線電及手機。 
 
    「手機打不通。照這樣看來，一般電話恐怕也不能用了吧。這裡跟本州島島島島島島島島島島島島島島島島島島島島島島島島島島島八成是利用微波進行通訊，所以透過基地台便能輕易地限制訊號……」 
 
    睦子嘀咕著說。 
 
    「姐姐！哥哥好像真的來了呢。」 
 
    依子確認過擱置在原地的行李後說。 
 
    大家聚集到依子身邊。 
 
    有雄一他們換過衣服的跡象。不僅一旁扔著脫下來的衣服，包包內的衣服也減少了。雄一佩戴的秤砣擱在這裡，更是最好的證據。 
 
    「那就想辦法跟他們會合逃出這裡吧！現在可不是搞什麼合宿的時候了！」 
 
    睦子一邊這麼說，一邊翻找自己的行李，從裡頭拿出了手機。 
 
    「手機不是打不通嗎？」 
 
    睦子才剛這麼說過。 
 
    「啊，這是衛星手機，在哪裡都打得通喔！」 
 
    「只有我覺得這樣很奸詐嗎……」 
 
    睦子打電話給在別墅裡待命的秋子，請她前來接人。真是再簡單也不過了。 
 
    「好，這樣就能確保交通工具了，不過我們還得找到小雄才行。聶羅有辦法透過味道追蹤嗎？」 
 
    「那個行李是雄一的嗎？這樣應該沒問題吧。」 
 
    聶羅立即開始追蹤雄一的氣味。 
 
    雄一似乎去了港口附近的倉庫，接著從那裡移動一小段距離後進入了民宅。 
 
    味道在那裡就中斷了，所以八成是乘車移動了吧——聶羅這麼表示。 
 
    「倉庫裡什麼也沒有，這個家是怎麼搞的啊！」 
 
    睦子這麼說，她的左手套著銀色的護手。那似乎是防具兼武器的樣子。 
 
    愛子也被交付了一把電極射出式的電擊槍，不過這對獸人是否管用倒是令人十分懷疑。 
 
    「裡面有人，請小心。」 
 
    「聶羅真的好方便喔！吶，要不要當我家的孩子啊？」 
 
    愛子等人位於長形建築前方。由於雄一曾來過這裡，或許會有關於他去了哪裡的線索也說不定。 
 
    名牌上寫著高道兩個字。睦子按下玄關的門鈐。 
 
    屋內很快就傳出有誰走過來的聲響。 
 
    「雄一！」 
 
    隨著一陣興高采烈的聲音響起，玄關的門打開了。 
 
    「雄一？」 
 
    依子的眉毛抽動了一下。那是女性的聲音。愛子也無端萌生一種討厭的預感。 
 
    「咦？你們是誰啊？」 
 
    出來迎接的少女失望地說。 
 
    少女看起來跟愛子她們年紀相仿，留有一頭微卷的褐色中長發。身穿白色貼身背心搭配深藍色牛仔褲，衣著十分簡單，不過愛子的第一印象只有胸部很大。 
 
    可能是她至今為止看過最大的吧。與其說羨慕少女擁有這麼大的胸部，愛子心中反倒激起了某種敬意。 
 
    「我們是星辰高中生存社喔！」 
 
    「那個，阪木姐姐，對初次見面的人不是這樣自我介紹的。」 
 
    「啊啊！難不成你是雄一的姐姐嗎？」 
 
    不過睦子那種片面的自我介紹似乎也能順利溝通。 
 
    「這麼說來，小雄果然來過這裡吧！」 
 
    「嗯。要不要先進來？」 
 
    愛子她們進入了少女的家。聶羅說慎重起見要留在外面看守，於是他就這樣在外面待命了。 
 
    進入屋內的愛子她們在矮桌前坐下。端來飲料的少女坐在正對她們的另一邊。 
 
    「雄一應該是去救你們了，你們跟雄一錯過了嗎？」 
 
    自稱高道梨音的少女有點尷尬地說。 
 
    「好像是呢。你知道他去了哪裡嗎？」 
 
    「我想是去祭祀場。因為我告訴他活祭品會被帶去那裡。」 
 
    「嗯——該怎麼辦呢？現在追過去搞不好又會再錯過一次……」 
 
    這座島還算大。如果隨便移動的話，很有可能再度跟雄一錯過。 
 
    「在這裡等如何？等到儀式開始，發現姐姐你們沒被抓之後，雄一也會回到這裡的。畢竟我們都約好了。」 
 
    「從剛才開始就一直聽你雄一、雄一地叫……你們挺熟的嘛！」 
 
    依子毫不掩飾心中不耐地說。 
 
    「啊？幹嘛突然發火啊？」 
 
    在梨音看來，依子的態度大概也很莫名其妙吧。她不悅地嗆了回去。 
 
    「依子，這樣太沒禮貌了。」 
 
    不過愛子盡管嘴巴上這麼說，內心也不平靜。梨音那親暱的態度讓她心裡亂哄哄的。 
 
    「那個，你們約好了是什麼意思呢？」 
 
    愛子有點在意，於是試著發問。 
 
    「因為我不想被當成活祭品殺掉，就拜託他帶我逃走啦。這就是所謂的私奔嗎？」 
 
    「啊啊！這樣就簡單了！在變成活祭品之前死掉就解決啦。需要我幫忙嗎？」 
 
    「這小鬼是怎樣！真教人火大！」 
 
    愛子戰戰兢兢地看著互瞪的兩人。 
 
    「與其待在原地不動，倒不如邊移動邊留下線索，這樣也比較容易會合吧。我把這台無線電留下來，小雄來這裡的話可以通知我們嗎？」 
 
    睦子將從獸人身上搶來的無線電放在矮桌上。 
 
    「阪木同學不是乘車移動嗎？用走的追得上嗎？」 
 
    雖然這座島並沒有那麼大，但既然都要用上車子了，想必祭祀場也有一段距離吧。 
 
    「這一帶不是有車嗎？」 
 
    「請不要這麼自然地做出小偷宣言啦……」 
 
    從睦子的話裡絲毫感覺不出罪惡感，而且剛才的無線電她也極其自然地帶在身上。 
 
    「沒辦法啊，情況緊急嘛！關於緊急避難這方面，法律上也有明文規定呢！就是刑法三十七條！」 
 
    不能讓睦子得到緊急避難或正當防衛等等藉口，愛子這麼心想。 
 
    離開梨音家後，愛子很快就察覺到情況不對勁。 
 
    聶羅正低聲嗚吼著。 
 
    不知道為什麼，愛子連問都不用問就立刻知道聶羅是在提防什麼。 
 
    是怪物。 
 
    一張巨大的人臉正從高處俯瞰著這裡。 
 
    那東西擁有四足動物的身體，背上長著翅膀，尾巴是條蛇。不存在於現實之中，只有在幻想世界裡才看得到的金色野獸就在那裡。 
 
    愛子腿軟了。面對壓倒性的存在，她全身都無法動彈。 
 
    「首領大人……」 
 
    出來送行的梨音以帶有恐懼的語氣呢喃著說。 
 
    「喔？是高道家的女兒嗎？我還以為你已經死了呢。」 
 
    聲音從怪物的腳邊傳來。 
 
    那裡有隻身穿和服的猿猴。 
 
    「島主大人，那個，這是……」 
 
    梨音語無倫次了起來。 
 
    這個猿型獸人恐怕就是島主縊阪道玄吧。 
 
    「又有厲害的東西出現了呢！*史芬克斯？鵪？基路伯？拉瑪蘇？曼提柯爾？奇美拉？算了，不管是什麼，只要有聶羅在就沒問題啦！你看，野呂學妹都受到驚嚇了！身為守護騎士的你這時候不努力點怎麼行呢？好了！快上吧！」（譯註：史芬克斯（Sphinx），埃及神話中的人面獅身獸。鷓，日本傳說生物之一，擁有猴子的相貌、狸的身軀、虎的四肢與及蛇的尾巴。基路伯（Cherub），智天使，通常為一種同時具有人類和動物特徵的有翼生物。拉瑪蘇（Lamassu），人面牛身雙翼神獸，古美索不達米亞神話中的守護神。曼提柯爾（Manticore），波斯神話中獅身蠍尾的怪獸。奇美拉（Chimaera），希臘神話中的噴火怪物。） 
 
    睦子一如往常，毫不畏卻，光明正大地站在怪物面前。她左手抆腰，右手指著怪物，彷彿自己才是主人般發號施令。 
 
    「喔！」 
 
    聶羅應聲，用力蹬了地面一腳。 
 
    在愛子還沒意會過來的時候，事情應該就結束了。 
 
    聶羅也沒有輕匆大意。他巧妙地鑽過怪物在那一瞬間掃下的爪子，然後揮出自己的爪子。 
 
    聶羅的爪子挖開了怪物的太陽穴。照理說這一擊會直接打掉怪物的腦袋才對。 
 
    可是結果不然。爪子中途停了下來，既沒有繼續前進，也沒有抽回。 
 
    這是因為聶羅的爪子及手腕，正逐漸與怪物化為一體。 
 
    「公主！請快點逃——」 
 
    意識到自己戰敗的聶羅，話才說到一半就中斷了。 
 
    他的身體瞬間被吸進了怪物體內。 
 
    「咦？」 
 
    睦子愣愣地叫了一聲。不過那也只是眨眼間的事情，她立刻舉起左手對著怪物。 
 
    裝填在護手裡的圓盤猛烈地飛了出來。 
 
    然而怪物強韌的軀體卻輕易彈開了那些圓盤。 
 
    「真傷腦筋……我想這武器是有一定程度的威力啦，可惜肌肉太厚了，對那怪物來說好像不痛不癢呢。」 
 
    睦子自制的飛行道具——環刃發射器完全不管用。 
 
    「聶維先生！」 
 
    愛子發出了悲痛的叫聲。 
 
    「好了，祭典還沒開始。在輪到祭品出場之前，可以請你們安分一點嗎？把人帶走。」 
 
    獸人們遵照道玄的命令紛紛現身。 
 
    「等一下！在儀式中復活的神，為什麼會在規定的時間之前行動啊？這是犯規的！」 
 
    盡管被抓了，睦子還是大聲發著牢騷。 

  第三卷 暑假合宿導致人類滅亡！？ 第八章 邪神復活！人類邁向滅亡的序曲！  
     那東西不斷打著盹。 
 
    在漫長的時光中一直這樣迷迷糊糊地活著。 
 
    偶爾清醒過來，隨即想起自己的身體並不完整。 
 
    身體粉碎了、缺損了、毀壞了。 
 
    需要龐大的時間與養分才能治癒。 
 
    時間多得是。無論身體缺失了多少，那東西不至於因為這種程度的事情而喪命。 
 
    不過即便不會死，這樣也無法順利復原。 
 
    因為這世界裡不存在著適合那東西的養分。 
 
    那東西從空中墜落時，這世界裡只有原始的生物存在。 
 
    那東西決定讓這些生物們一點一滴地慢慢變化。畢竟維持原狀也不利於自己吸收養分。 
 
    於是那東西逐步促使生物往適合自己的方向進化。 
 
    經過漫長的時光後，令自己滿意的生物總算完成了。 
 
    然後那東西開始吸收這些生物，等到稍微恢復後又想到了新的計劃。 
 
    那東西創造出來的生物開始萌生知性。 
 
    只要利用這些生物，自己說不定就能回到天上了。那東西如此盤算著。 
 
    那東西促使生物往提升知性的方向進化。 
 
    為了確立足以啟程前往星海的能力與技術。 
 
    時光繼續流逝，那東西開始以神自居。 
 
    因為那東西創造出來的生物們接連發明了語言、神話，並開始稱它為神。 
 
    感化信徒，令其稱呼自己為神，並將自己制定為神。 
 
    那東西認為神就是這樣的存在。 
 
    蘇醒的間隔變短了。 
 
    如今每隔幾小時便能恢復意識。 
 
    身體已經完成修復了。 
 
    剛才吸收的養分是關鍵。那是龐大力量的集合體。那為它帶來了更甚過往，比身體毀壞之前還要強大的力量。 
 
    月光。 
 
    接下來只需要這個。 
 
    這樣身心就能合而為一。 
 
    那東西就這樣迷迷糊糊，卻又迫不及待地等著復活的時刻到來。 
 
    ***** 
 
    愛子她們坐在轎子裡。 
 
    那是頂既豪華又古色古香的轎子。如果不是置身在這種狀況下，或許會有種貴族般的感受也說不定。裡頭十分寬敞，就算坐了四個人也都還綽綽有餘。 
 
    入口位於前方，如今竹簾是垂放下來的。 
 
    由於行動並未受限，只要拉開簾子，愛子她們便能輕易地離開這裡。可是就算出去了，周圍也還有嚴加戒備的獸人們在，結果終究還是無法順利逃脫。 
 
    轎子搖晃著。現在愛子她們正被送往某個地方。 
 
    轎子內關著四位少女。 
 
    有睦子、依子、愛子等生存社的成員們，以及一起被抓的高道梨音。 
 
    所有人都穿著半透明的白色貼身襯衣。這似乎是活祭品用的衣服。雖說曾一度逃走，但獸人們對待活祭品仍是相當鄭重。畢竟是要獻給神的供品，所以不能做出太粗暴的行為。所以獸人們沒有強逼替愛子等人脫衣服，只是催促著她們自行換裝。 
 
    愛子她們也認為這時候過於反抗也無濟於事，便乖乖換上了發配給自己的衣服。脫下的衣服放在轎子裡，不過愛子很擔心能否再穿上它。 
 
    「可以穿著鞋子嗎？」 
 
    愛子穿的是運動鞋。由於當初聽說是要舉辦野外求生宿營，愛子為求行動方便才選了這雙鞋。 
 
    至於睦子則是穿著系有鞋帶的短靴，看起來好像很堅固的樣子。這雙鞋大概也藏有什麼機關吧，愛子心想。 
 
    「既然人家沒說什麼，應該沒關系吧？這件衣服是用絲綢做的呢。觸感真棒！不過之所以允許我們穿鞋，是因為只有腳會被吃剩嗎？」 
 
    「請不要說這種討厭的話……」 
 
    想像過那幕景象後，愛子感到渾身無力。 
 
    愛子她們就這樣坐著轎子被送進縊圾家的宅邸。 
 
    換好衣服後，她們便拉起簾子好讓自己能看見前方，不過獸人們並沒有出聲斥責。 
 
    轎子前方有兩只水牛型獸人扛著轎子移動。後面大概也同樣有兩只吧。 
 
    轎子四周都被獸人所包圍。戒備十分森嚴，這下恐怕無法出奇不意地擺脫掉他們了。 
 
    對於要如何移動到什麼地方，愛子毫無頭緒，不過睦子應該記得路才對。如果有機會逃走，她就派得上用場了。如今這點小事也能讓愛子稍微感到放心。 
 
    「可是啊，眼前的情況真的很不妙呢！」 
 
    「到了這個節骨眼你才總算發現啦……」 
 
    雖然嘴巴上這麼說，但睦子的態度卻看不出跟往常有何不同。 
 
    「啊啊！真是的！要是你們不來的話，事情就不會變成這樣了！」 
 
    梨音鬧起了別扭。認識雄一之後，她大概覺得自己說不定可以得救吧。 
 
    「就算沒被抓好了，一日一那東西復活並開始到處蹓跶，還不是一樣沒輒？」 
 
    依子毫無干勁地碎碎念。 
 
    「這個……或許是這樣沒錯啦……」 
 
    不曉得是不是想起了首領大人的樣貌，梨音顫抖了起來。 
 
    「可是，為什麼那種東西會突然出現呢？沒記錯的話，是叫首領大人來著嗎？」 
 
    首領大人早在梨音家外守株待兔了。愛子不明白它是如何找到她們的。 
 
    「這個嘛，我猜會不會是沖著聶羅來的呢？因為吸收掉聶羅之後，那個首領大人就一臉滿足地飛走了嘛。」 
 
    在那之後，怪物連看都不看愛子她們一眼就飛走了。如果說打從一開始就是以聶羅為目標的話，這樣就很合理了。 
 
    「果然是你們害的！真是的！」 
 
    梨音再度抱怨。 
 
    「結果還是得想辦法解決掉首領大人，不然可能無法逃離這座島喔！因為它不是長著翅膀飛過來了嗎？這樣想逃也逃不了啊。」 
 
    想像起怪物窮追不捨的景象，愛子不禁感到毛骨悚然。那種東西根本拿它沒輒。 
 
    「我們接下來會怎麼樣呢……梨音小姐，你知道些什麼嗎？」 
 
    雖然愛子不太想知道，但默不作聲也令人不安，於是她開口發問。 
 
    「你是問活祭品會怎麼樣嗎？一種情形是像你們剛才看到的，身體會被吸收掉。不過這僅限於獸人。另一種是被咯吱咯吱地吃下肚。這就僅限於處女了。無論是不是處女，味道應該都不會變啦，可是從以前開始好像都是照著這個規矩走的。」 
 
    所以就梨音來說，這兩種情況都有可能。不過既然跟愛子她們被丟在一塊兒，恐怕她也會被吃掉吧。 
 
    「不知道為什麼，全世界好像都把處女當成獻給神明的供品呢。不過大多只是神官之類的人以神明為藉口，打算背地裡偷偷搞上處女。還有，考慮到要拿來當作食物的話，由於生產過的婦女會導致荷爾蒙分泌改變，對於味道方面可能會有影響吧！」 
 
    「我們……會被吃掉嗎……」 
 
    聽說首領大人將於滿月升起時復活。愛子她們是在傍晚的時候被抓。大概再過幾個小時之後，一切就會結束了吧。 
 
    ——果然還是只能變身了…… 
 
    如今聶羅已經不在了，能夠依靠的只有愛子的力量。 
 
    雖然不可能打倒那個怪物，但或許可以勉強逃掉也說不定。 
 
    不過問題在於愛子能否控制那股力量。 
 
    上次變身的時候，身體不聽使喚擅自行動了。 
 
    前幾天愛子也不知不覺地去了雄一的房間。如果那也是受到吸血鬼化的影響，那麼愛子等於是完全無法控制吸血鬼的力量。 
 
    「這種時候哥哥無論如何都會來救我們的！野呂姐姐也是這麼想的吧？」 
 
    不曉得是不是真的發自內心這麼想，依子隨口問了愛子。 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    這麼說起來，已經有好一段時間沒見到雄一了。 
 
    ——阪木同學會來救我們嗎…… 
 
    愛子決定最後再賭上不曉得能不能用的吸血鬼之力。 
 
    雄一一定會來。愛子這麼相信著。 
 
    愛子她們繼續被帶往宅邸的地底下，最後來到了出奇明亮的通道。 
 
    這裡的景象跟先前的日式宅邸截然不同。 
 
    整條正方形的通道微微發光。 
 
    「這是怎麼一回事啊？」 
 
    呆若木雞的愛子自言自語地問道。 
 
    「這裡是祭祀場。很奇怪對吧？還有人說過這裡很像宇宙飛船內部呢。」 
 
    梨音以全然不信的口吻回答。 
 
    「宇宙飛船！首領大人是外星人嗎？不過也對！無論妖怪也好，神明也好，這些東西大多都有所謂的外星人假說嘛！」 
 
    睦子興奮地四下張望。 
 
    「是這樣嗎？」 
 
    愛子認為就算這裡是宇宙飛船也不足為奇。因為感覺這裡有運用到地球之外的技術。 
 
    眼前偶爾會出現牆壁，不過只要一接近，牆壁便會自行展開方形的洞。雖然宛如自動門，但直到靠近前看起來都只是一面牆壁。這種東西恐怕不存在於地球上的任何角落吧。 
 
    話說回來，依子好安靜啊。如此心想的愛子觀察起依子的表情。依子正臉色慘白地按著右手。雖然她說能夠壓抑疼痛，但那大概也有極限吧。 
 
    「依子你不要緊吧？」 
 
    愛子挨近依子。盡管不知道該怎麼做才好，她還是輕撫著依子的背。 
 
    「野呂姐姐……謝謝你。」 
 
    依子反常地露出正經的表情。她可能相當難受吧。 
 
    「阪木同學一定會來的。放心吧，到時候大家就能一起回去了。」 
 
    「野呂姐姐，請不要說這種天經地義的話。不相信阪木同學會來的是野呂姐姐吧？」 
 
    看來她似乎還有力氣逞強耍嘴皮子。 
 
    穿過好幾道牆壁後，愛子她們來到了圓形的大廳。 
 
    首先映入眼簾的是那個怪物。 
 
    那東西坐鎮在大廳最深處高起一層的台座上。雖然它看起來是趴坐著睡著了，但恐怕沒有人能忽視那壓倒性的存在感吧。 
 
    台座下跪著三名少女，她們跟愛子等人一樣都穿著貼身襯衣。 
 
    周圍是成群的獸人們。具有各式各樣動物特徵的非人之物聚集於此。 
 
    它們全都懷著崇敬之心仰望著首領大人。 
 
    少女們並未遭到捆綁，不過在這種情況下恐怕也無法逃脫吧。 
 
    這點愛子她們也一樣。 
 
    差不多來到大廳中央的位置時，扛著轎子的水牛型獸人們便停下腳步，將轎子放下。 
 
    獸人們稍微遠離轎子，並指著台座下方。看來似乎是要愛子她們到那裡去。 
 
    「你是住斜對面的佐藤吧！竟敢做出這種事情，你以為我會善罷罷休嗎？」 
 
    梨音斥責道。對方好像是認識的人。 
 
    不曉得是生性沉默寡言，還是為了遵守規定，水牛什麼話也沒說。 
 
    「好啦，現在就先乖乖聽話吧。就某種層面來說，這裡可是特別座呢。可以近距離觀賞神的復活喔！不過剛才已經看到它動了，感動都減半啦。」 
 
    睦子若無其事地說著並走出轎子。猶豫了一瞬間後，愛子也跟了上去。 
 
    愛子她們在成群的獸人當中魚貫而行。雖然從遠處應該看不出衣服是半透明的，但愛子還是覺得很難為情，一路上都低著頭走。 
 
    抵達台座下時，愛子嚇了一跳。 
 
    「咦？小西同學？」 
 
    愛子的同班同學，小西妃裡出現在方才那群少女們之中。 
 
    為什麼抓住愛子等人的妃裡會被當成活祭品呢？這點愛子並不清楚。 
 
    其他還有曾一起被關在禁閉室裡的愛香與明美。 
 
    「野呂愛子！」 
 
    妃裡瞪著愛子。雖然愛子一頭霧水，但姑且還是貼近妃裡坐下。 
 
    「喂！不要黏得這麼緊好嗎？」 
 
    「貼緊一點比較不容易被看到啊。」 
 
    愛子依然很在意被人看到這身打扮，於是試著遮掩身體。 
 
    「你不是暴露狂嗎？看你的臉就是那副德行。」 
 
    依子緊挨著愛子坐下。睦子、梨音也尾隨在後。 
 
    「為什麼？事情為什麼會變成這樣？我只是想抹殺掉野呂愛子，以女王之姿君臨黑暗世界而已啊！」 
 
    「被你這麼一說，我該如何是好啊？」 
 
    愛子苦笑著說。 
 
    「反正一定是被出賣了吧？真受不了，居然相信那種傢伙，未免也太天真了吧。」 
 
    依子之所以變得比以往更加尖酸刻薄，或許是因為痛得不耐煩的關系。 
 
    「總之先冷靜下來吧。到了這個地步，再慌張也無濟於事嘛！接下來只能等小雄出現了！」 
 
    盡管就快要被當成活祭品了，睦子的態度仍然一如往常。 
 
    「那個……我是相信他會來啦……可是我們現在穿成這樣耶……」 
 
    那是件半透明的薄衫。想到會被雄一看見，愛子就覺得害羞。 
 
    「他會來的！說不定已經來到附近，正等著出場呢！他一定是在斟酌時機啦！」 
 
    「我可不喜歡這樣的阪木同學……」 
 
    說著說著，四周突然暗了下來。 
 
    牆壁跟地板都停止發光了。 
 
    不過周圍隨即籠罩在柔和的光芒之中。 
 
    愛子抬頭仰望天花板。不知不覺間，天花板大大地敞開了。 
 
    滿月的月光照亮了周圍。 
 
    被稱作首領大人的怪物身體顫動起來。 
 
    它張開鷲鷹的翅膀，撐起獅子的腿，人臉朝著天空大聲嘶吼． 
 
    「完了！一切都完了！」 
 
    妃裡粗魯地亂抓頭發，發出了絕望的叫聲。 
 
    梨音掩住耳朵低下了頭。 
 
    愛香與明美抱著彼此發抖。 
 
    「既然是在滿月之夜復活，所以會對布爾茲光產生反應囉？一千七百萬季諾？」 
 
    睦子滿不在乎地說著這種事情。 
 
    「姐姐，你說的是虛構的電磁波。那不會變成什麼大猩猩的。」 
 
    依子冷靜地吐嘈了睦子。 
 
    「為什麼你還能這麼輕松啊……」 
 
    嘴巴上這麼說的愛子雖然感到儍眼，卻也不怎麼驚訝。 
 
    當前的情況確實很可怕，這樣下去或許會被殺掉也說不定。不過她開始覺得跟雄一他們來往就是偶爾會碰上這種事情。 
 
    另外大概也是因為首領大人給人的感覺不一樣了吧。 
 
    在梨音家碰到那怪物的時候，它的眼神不折不扣就是野獸。不過現在不同了，那雙眼裡流露著知性。所謂復活大概是指精神層面上的意義吧。 
 
    首領大人往前跨出一步，將巨大的臉湊向睦子。 
 
    「你們好像不害怕嘛。既不對我懷有敬畏之心，也不信奉我。」 
 
    看到首領大人說話了，愛子嚇了一跳。雖然它有張人臉，但愛子就是不覺得它會說話。 
 
    首領大人看著愛子她們。它興致勃勃地仔細觀察，思索著愛子她們究竟是何方神聖。 
 
    「害怕？為什麼？」 
 
    「你不怕死嗎？」 
 
    「是會怕，不過現在那不重要啦。因為你又殺不了我。」 
 
    「喔？」 
 
    「不好意思，雖然你才剛復活，但你會被殺掉喔。啊，姑且還是應該先問一下吧？你願意乖乖待在這座島上嗎？如果願意我可以饒你一命喔。」 
 
    「問這什麼蠢問題。你以為這座島上有多少食物啊？」 
 
    所謂的食物大概是指人吧。這座島上的人數有限。 
 
    「唉……你還是別說話比較好！就是有這種一說話就變得很小家子氣的最終頭目呢！」 
 
    睦子邊嘆氣邊做出誇大的動作。 
 
    「你想說的只有這樣嗎？」 
 
    「阪木姐姐，你激怒它是想幹嘛啊！？」 
 
    愛子憂心忡忡地注視著睦子。她不明白故意激怒那怪物有什麼意義。 
 
    「這樣就失去冷靜還敢自稱是神，未免也太可笑了吧！給我再更從容不迫一點！」 
 
    首領大人變得面無表情。 
 
    「算了！接著就交給小雄吧！」 
 
    睦子丟下了這句話。 
 
    「喂！不要挑釁完人家再把事情丟給我啦！」 
 
    聽到熟悉的聲音，愛子回過頭去。 
 
    雄一就站在後方不遠處。一旁還有穿著黑色緊身皮衣的奈月。 
 
    「哈哈哈哈哈哈！」 
 
    首領大人哄然大笑。 
 
    「我還在想你怎麼那麼遊刃有餘……結果也不過就是靠那個男的嘛！那傢伙從剛才開始就一直躲在角落偷看這裡吧。莫非是在盤算要怎麼逃走嗎？」 
 
    「阪木同學……你該不會真的是算準了時機才出現吧？」 
 
    愛子不敢斷雷絕無可能。再怎麼說，雄一都是那個睦子的弟弟。 
 
    「怎麼可能啦！我也有我的苦衷啊！」 
 
    雄一直直地走向首領大人。 
 
    「野呂她們就拜託你了。」 
 
    雄一交代奈月後，便要睦子退下，和首領大人對峙起來。 
 
    ***** 
 
    那東西覺得此情此景似曾相識。它曾在假寐時見過那女人。 
 
    不過就只有這樣而已，沒什麼特別的。那女人毫無可取之處，只是個微不足道的人類，力量也不及它的信徒們。 
 
    這種小角色只要碰一下就會化為肉塊吧。 
 
    要殺死她是輕而易舉的事情。 
 
    不過這樣太無聊了。 
 
    那東西如此心想。 
 
    它思索著該怎麼做才能帶給比剛才那些女人更深沉的絕望。 
 
    那女人要留到最後再殺。 
 
    等到狼吞虎嚥地吃光活祭品們，讓那女人陷入髒器的血海之中，接著才來慢慢折磨她。 
 
    首先是眼前那女人視為靠山的少年。只要三兩下擊垮這傢伙，那女人也會意識到自己的愚蠢吧。 
 
    少年只是一味地站在眼前。 
 
    他無所畏懼地笑著，一點也不害怕。 
 
    這令它大為光火。 
 
    那東西踏出一步。 
 
    它踩穩左前腳，直直地伸出右前腳。無論打中哪裡，這一擊都將結束一切。 
 
    然而那東西的爪子並未捕捉到少年。 
 
    少年的身影搖晃起來。 
 
    等到察覺自己的身體產生異狀後，那東西才發現少年翻了個身。 
 
    當下它無法理解究竟發生了什麼事情。 
 
    一個又細又長的硬物深深埋入了身體。它被刺中了。 
 
    少年重重地往前踏步，雙手握著細長的金屬物體。 
 
    長槍。那是種非常原始，卻始終存續在人類歷史之中的實用武器。 
 
    那東西總算釐清了自己目擊到的景象。 
 
    少年閃過了爪子的一擊，同時翻滾著深入自己懷裡。 
 
    槍身隨少年翻滾而搖曳，槍尖也大幅扭曲。其不規律的軌道著實難以預測。 
 
    不過長槍刺進那東西的胸膛時卻瞬間恢復剛性。長槍將所有力量集中於一點，就這樣貫穿了那東西的胸口。 
 
    「什……」 
 
    正想要說些什麼的時候，那東西才意識到自己已經無法控制聲帶了。 
 
    核心被刺穿了。 
 
    它的腦海裡充滿了疑惑。 
 
    槍是從哪兒跑出來的？ 
 
    少年應該沒有拿著什麼長槍才對。這麼長的東西不可能偷偷帶在身上。 
 
    為什麼他會知道核心的位置？ 
 
    核心是自己掌控一切的中心，那東西十分清楚那裡是自己的弱點。正因為如此，核心總是隨意在體內移動，從不固定在同樣的位置。 
 
    不過長槍卻貫穿了它，准確攻擊了無從得知位於何處的核心。 
 
    統合全身的中樞正准備放掉支配大權。吸收進來納為已有的肉片們開始擅自動了起來。 
 
    那是致命的一擊。 
 
    ***** 
 
    雄一確信自己取了那怪物的性命。 
 
    他抽出長槍往後退開。 
 
    然後將槍尖對准怪物的臉，維持這種姿勢嚴加戒備。 
 
    「看你一臉疑惑的表情呢。」 
 
    怪物的臉透著驚訝之色，就這樣僵住了。 
 
    「不過解說就交給姐姐吧……」 
 
    雄一拿著槍站到怪物身上。 
 
    「這傢伙被我殺掉了！有意見的話就放馬過來吧！」 
 
    雄一高舉長槍吼叫著。 
 
    不過獸人們根本無從反駁。所有的一切都於當場崩潰了。 
 
    連島主縊阪道玄也無力地垂下了頭。 
 
    梨音說的沒錯。 
 
    獸人會本能地順從比自己更強的人。既然如此，如果想解決這座島的處境，最快的方式就是打倒它們信奉的首領大人了。雄一是這麼認為的。 
 
    雄一感覺到腳下開始晃動，於是縱身跳到地上。 
 
    怪物的外型起了變化。它不斷扭動膨脹，然後分裂了。 
 
    最後只留下一堆獸人。 
 
    「所以是獸人的復合體啊。」 
 
    雄一貫穿的中樞部分大概負責統合匯整全身吧。所以現在機能停止後就變回原狀了。 
 
    「阪木姐姐……這是怎麼一回事啊？我有點跟不上呢……」 
 
    愛子露出困惑的表情。 
 
    「好吧！那就來解說一下吧！首先啊，小雄是把長槍當作暗器——隱藏起來的武器來使用。直到最後一刻都不讓對手發現自己持有武器，這可是武術的基礎呢！」 
 
    「咦？那個，阪木同學一開始就拿著長槍吧？」 
 
    「那是只有我們才看得到啦。不過小雄是抓著長槍的一端舉在背後，這樣正面的敵人應該就看不到了才對！」 
 
    如果只是為了不讓敵人看見而將重物舉在另一邊，這樣還是有可能被識破。因此還需要掩飾身體的重心。 
 
    「不過，那把長槍到底是從哪裡來的呢……」 
 
    「那是我們在海邊玩的時候用過的遮陽傘啊！其實那是把機關油紙傘呢！把傘面拿掉就會變成長槍喔。這把六合大槍是用特殊合金製成的！長度達三公尺二十公分！不僅充滿彈性，而且重量十足呢！」 
 
    雄一把長槍裝進小貨車內載過來，並帶到祭祀場當作武器。 
 
    「接下來就簡單了，只要攻擊弱點就行了！另外補充一點，小雄不知為何就是知道對手不想被怎麼對待呢！」 
 
    不知為何。雖然這種說法很模棱兩可，但只能說確實就是這麼一回事。雄一不知為何就是能夠直覺明白對手的弱點。他知道對方心裡想著被怎麼樣會很不妙。 
 
    這是觀察力及洞察力使然。雄一會下意識地組合各種情報並加以研究。 
 
    因此，雄一直到最後一刻都在嘗試看穿怪物的弱點。之所以躲起來觀察狀況也是為了這個目的。 
 
    「當然！小雄也知道對方想被怎麼對待，所以讓他做色色的事情時應該會很厲害喔！」 
 
    「喂！這種事情跟現在無關吧！」 
 
    由於睦子說了奇怪的話，雄一狠狠地吐了嘈。愛子臉紅起來也讓人感到莫名尷尬。 
 
    「不、不過也解決得太輕鬆了吧。」 
 
    「哎呀，戰斗就是這樣嘛。在對手使出全力前先發制人也是武術的基本喔！」 
 
    「那個，從剛才一直聽下來，所謂的武術好像滿奸詐的嘛……」 
 
    「沒錯！武術就是這種東西啊！武術也是詐術。只要是有悠久傳統的武術，往往都存在著欺騙對手的技法。這是理所當然的嘛！既然武術的目的是打倒敵人，那麼即便力量技術都不如人仍非贏不可，就只能耍小技倆暗算對手了嘛！」 
 
    「喂，這種事情之後再說好嗎？還是趕快趁這些傢伙恍神的時候逃走——」 
 
    「哥哥！」 
 
    依子突然緊緊抱住了雄一。當雄一一如往常地准備甩開依子時，他注意到依子右手的傷勢。 
 
    「小依，你的手怎麼了？不要緊吧？」 
 
    「我傷得好重呢，你要照顧我喔！」 
 
    「不，照顧當然是沒問題啦，可是你得快點去醫院才行。」 
 
    「放心吧，我事先叫船過來了。現在可能已經在港口等著了呢！呃……這是？」 
 
    雄一發現宇宙飛船在搖晃。一開始只是微弱的晃動，不過感覺好像變得愈來愈劇烈了。 
 
    「原來如此。該說是約定俗成嗎？這個地方好像就要崩毀了呢！」 
 
    「啊？為什麼打倒那傢伙就會崩毀啊！？」 
 
    雖然雄一不太能接受，但實際上都在搖晃了，想必應該是真的吧。 
 
    「好了！小雄你們也快逃吧！」 
 
    「那姐姐怎麼辦啊！？」 
 
    睦子催促著大家逃走，可是自己卻沒有想逃的意思。 
 
    「我隨後跟上！這邊還有點事情要處理！」 
 
    「我知道了！」 
 
    既然睦子都這麼說了，那就應該沒問題吧。於是雄一決定帶著愛子她們逃離這裡。 
 
    ***** 
 
    城之內隆史清醒過來。 
 
    被首領大人吸收後，他就有種好像在作夢的感覺。 
 
    那種感覺非但不差，甚至可以說相當舒服。彷彿自己與世界融為一體，個人與群體緊密相連、不分彼此。 
 
    他與各式各樣的存在共享思考，成為處理龐大訊息的一部分。 
 
    然後突然就從那裡被丟出來了。 
 
    剎那間他茫然若失，花了好一會兒才想起自己是名叫城之內隆史的存在。 
 
    回過神來，便看到獸人們相繼倒在周圍。 
 
    隆史很快就想到這些人跟自己一樣，被首領大人吸收了。 
 
    同時他也發現地面正在搖晃。 
 
    隆史原本以為自己是不是喝醉了，不過實際上好像真的在晃動的樣子。 
 
    「哈哈……搞什麼啊……」 
 
    隆史自嘲著說。 
 
    他恢復了獸人的力量。不過事到如今那又怎麼樣呢？ 
 
    體驗過化為首領大人的一部分後，他覺得自己實在是渺小無比。 
 
    「可惡……我……」 
 
    今後該如何是好呢？隆史毫無頭緒，只是仰望著天。 
 
    滿月看起來彷彿在搖擺。 
 
    『……來吧……』 
 
    一個聲音響起。那聲音宛如直接對著他的內心說話。 
 
    隆史看著疑似聲音傳來的地方。 
 
    那裡有顆小小的頭顱。 
 
    小巧如嬰兒的頭顱正注視著隆史。 
 
    『現在……還來得及……把我……吃了……』 
 
    傳說中從天上墜落的頭顱——首領大人。隆史意識到這就是它的本體。 
 
    那顆頭裂得像是成熟的石榴，看來著實慘不忍睹。 
 
    『讓我賜予你力量吧……那是股龐大的力量……我即將陷入沉眠……這段期間就把力量借給你吧……』 
 
    隆史慢慢地在地上爬行。身體狀況還不怎麼好，感覺身體的控制權還沒有回到自己手中。 
 
    力量。對，就是力量。他需要力量，需要超越獸人的力量。 
 
    『沒錯……過來這裡吧……』 
 
    隆史來到小小的頭顱面前，然後伸出了手。 
 
    啪嚓。 
 
    這個聲音響起的同時，首領大人毫不費力地被壓扁了。 
 
    隆史錯愕地看著破碎的首領大人，完全不曉得發生了什麼事情。 
 
    一隻看起來很結實的靴子踩爛了首領大人。 
 
    隆史緩緩地抬起頭來。 
 
    順著柔軟纖細的腿往上看，在那裡的是身穿輕薄半透明和服的少女。 
 
    「對於這種好像B級片一樣為下部作品預留伏筆的事情，本小姐我絕不可能置之不理！這下你就玩完了。既沒有續集，也沒有衍生作品，更沒有番外篇啦！」 
 
    少女得意地說。 
 
    然後她看向隆史。 
 
    「你也是。不可以老是受他人的力量擺布！這種別人施捨的力量一點意義也沒有！聽好囉？男孩子就是要自己親手得到力量！要進行修練！透過修行來鍛煉自己！」 
 
    少女自信滿滿地對隆史說。在隆史眼裡看來，那位少女顯得十分耀眼。 
 
    「你是……」 
 
    隆史心中敬意油然而生。 
 
    「我叫阪木睦子，就讀星辰高中二年級，擔任生存社的社長！啊，也可以叫我伏筆終結者睦子喔！我剛才突然想到的！好了，你也一起逃吧！你也不想在這種地方被宇宙飛船壓扁吧？」 
 
    睦子伸出手來。 
 
    隆史緊緊握住了那雙手。 
 
    ***** 
 
    雄一他們逃離祭祀場後，便穿過宅邸來到了外頭。 
 
    稍後睦子也出現了。背後還帶著兩隻狼人型獸人。 
 
    「那些傢伙是？」 
 
    「這兩個獸人跟這座島無關，所以得把它們帶回去才行。」 
 
    不過這麼說等於是要這座島上的獸人們自生自滅。在這方面睦子十分冷酷無情。 
 
    「愛子大人……真是非常抱歉！」 
 
    來到愛子的面前後，狼人便跪在地上用力磕頭。 
 
    「那個，沒什麼好在意的吧？畢竟那也是沒辦法的事情啊。」 
 
    看到狼人突然下跪，愛子也顯得驚慌失措的樣子。 
 
    「可是！」 
 
    狼人仍舊死纏爛打不肯罷休。 
 
    「『煩死了，別在意啦』，乾脆這麼下令如何？」 
 
    依子直截了當地說。 
 
    「那就請你別放在心上。往後也請繼續加油。這是命令。」 
 
    愛子大概也嫌麻煩而采納了依子的建議。 
 
    「是……遵命！」 
 
    狼人開始啜泣起來。雄一不清楚狼人與愛子之間的關系。雖然有被介紹過，但也只知道他叫聶羅而已。 
 
    「吶，是不是還在晃啊？」 
 
    梨音不安地說。雄一也隱約感覺到地面在晃動。 
 
    「難不成……」 
 
    雄一有種討厭的預感。 
 
    他回頭仰望宅邸，看著位於上方的山頂。 
 
    一陣沖擊隨著劇烈的爆炸聲震懾了身體。 
 
    山頂開始噴出紅色的熔岩。 
 
    「原來如此，場面好像更壯觀了呢！」 
 
    在空中冷卻定型的熔岩——火山彈飛了過來並發出聲響。 
 
    要是繼續悠悠哉哉地待在這裡，可能會被捲入火山碎屑流及熔岩流之中。 
 
    「真是的，簡直莫名其妙嘛！」 
 
    妃裡發出混亂的叫聲。 
 
    「好了，各位！跑到港口去吧！」 
 
    睦子精神抖擻地發號施令。 
 
    雄一在快艇二樓後方的甲板上，看著島嶼逐漸沉沒。 
 
    「唉，是怎樣啦。天底下哪有這種事情啊？」 
 
    剛才還站在上面的土地，三兩下就崩毀瓦解了。這幕景像一點真實感都沒有。 
 
    火山持續猛烈地噴火，最後堅持不下去自我崩壞了。 
 
    「是不是有自爆裝置啊？」 
 
    右邊的睦子滿不在乎地高聲說。 
 
    「阪木同學，我現在有種被迫認清自己有多渺小的感覺呢。」 
 
    左邊的奈月散發出一種懶洋洋的氣息。 
 
    三人靠在甲板的扶手上。 
 
    其他人都在一樓的客房裡。 
 
    依子在客房內休息，愛子負責照顧她。聶羅則隨侍在愛子身邊。 
 
    一開始雄一也待在依子身旁，不過他厭倦了依子的過度撒嬌，於是爬上了二樓。 
 
    「簡直是亂七八糟，沒想到居然會目睹這種景象。」 
 
    「話說回來……聯絡傳統武術保存會的人是誰啊？」 
 
    睦子她們似乎一到島上馬上就被抓了，所以八成沒見到吧。 
 
    「好像是有這麼一回事。不過現在回想起來，總覺得事有蹊蹺。那會不會只是為了引誘我們過來呢？」 
 
    可是就算真的是這樣好了，雄一還是不懂為什麼非得把區區高中生的他們給騙來不可。 
 
    「是這樣嗎？如果存在著那種武術就可惜了。」 
 
    睦子心不在焉地注視著島嶼。她或許正想像著神秘的武術也說不定。 
 
    雄一轉頭不再繼續看著逐漸崩壞的島嶼。 
 
    人數比出發時多了不少。 
 
    小西妃裡與城之內隆史。 
 
    被當作活祭品的兩名女大學生。 
 
    在島上認識的牛型獸人高道梨音。 
 
    「這下該怎麼辦呢？」 
 
    小西妃裡目前不是個問題。她似乎無意再襲擊愛子了。 
 
    不過女大學生這邊感覺好像會有問題。她們是五人結伴同行而來的，卻有三個人下落不明。而且島嶼又崩塌了，完全沒有生還的希望。 
 
    「如果覺得麻煩的話，乾脆殺掉怎麼樣？現在還可以假裝是受到島嶼崩塌波及喔。」 
 
    「你是……開玩笑的吧？」 
 
    殺人魔說這種話一點都不幽默。即使她輕聲笑了也不能保證那是在開玩笑。 
 
    「愛香小姐她們只能去找警察辦理正式手續囉！」 
 
    睦子完全置身事外。雄一也有同感。他們沒辦法為所有相關事件負責。 
 
    不過雄一覺得自己多少要對梨音負責。畢竟他答應過要幫助梨音。 
 
    「高道小姐原本就在島外的學校上學，總會有辦法的吧？啊，還是要請她到家裡來呢？與非人類同居的喜劇式生活！和牛少女展開吃或被吃的同居生活，這不是很新鮮嗎？」 
 
    「這件事情拜託你高抬貴手……」 
 
    眼怪裡怪氣的姐姐一起生活就夠辛苦了。雄一不想再增添多餘的麻煩。 
 
    「欸！小雄殺死了神吧！這樣小雄不就是弒神者了嗎！？」 
 
    睦子一臉天真無邪地說道。 
 
    「那真的是神嗎？只是個有點奇怪的動物吧？」 
 
    那或許是絕無僅有的強大生物也說不定，不過終究只是許多似曾相識的動物混在一起而已。雄一實在無法想像那就是神。 
 
    「阪木同學竟然能若無其事地站在那種東西面前呢。」 
 
    奈月以交織著尊敬與錯愕的語氣說。 
 
    她在祭祀場的時候始終負責支援，從未試圖接近首領大人。 
 
    「不過神明的認定其實本來就很隨便呢！有些只是古代的掌權者將自然現象比擬為神而已，所以就算有人把那怪物當作神明崇拜也不奇怪啦！畢竟那傢伙全身金燦燦的，感覺好像很靈驗對吧？」 
 
    「無論如何，只要活著就殺得死吧。」 
 
    這沒什麼特別的。雖然雄一若無其事地這麼說，但睦子的反應卻出乎他意料之外。 
 
    「小雄……你居然極其自然地擺出高高在上的態度，還說了這種帥氣的話……」 
 
    不曉得是不是深受感動，睦子濕了眼眶。 
 
    「啊？那什麼鬼啊？我又沒在要帥。」 
 
    「啊！殺死神之後難道沒有類似特典的東西嗎？例如有什麼力量覺醒了嗎？對了！比方說能夠使用被殺死的神的力量！」 
 
    「才沒那回事呢！奇怪的力量再增加下去還得了啊！」 
 
    光是想像體內萌生更多不必要的力量，雄一就覺得渾身無力。 
 
    ——該不會真的起了什麼奇妙的變化吧？ 
 
    正當雄一陷入沉思時，睦子把手放到他頭上，胡亂摩娑起來。 
 
    「你幹嘛啊，很丟臉耶。」 
 
    「小雄這次做得很好！你活用了吸血鬼那時的經驗好好反省，從一開始就全力以赴吧！大概可以給你八十分喔！」 
 
    睦子不斷撫摸雄一的頭，嘴裡念著「好棒好棒」。少了二十分是怎樣啦，盡管心中暗自這麼想，雄一卻也沒什麼不滿。 

  第三卷 暑假合宿導致人類滅亡！？ 終章 書店老闆的憂郁  
     這地方只有書跟書架。 
 
    書架擺放得亂七八糟，地板上也堆著七彩繽紛的書。 
 
    在這之中，有位少女正就著微弱的光線看書。 
 
    她擁有一頭紅色長發，穿著老舊的洋裝，是個感覺有點老派的少女。 
 
    少女坐在堆積如山的書本上，啪啦啪啦地翻著書頁。 
 
    她的名字是恩蒂，自稱書店老闆。 
 
    雖說是開書店的，但她對待書本卻有過於馬虎之嫌。不過這些無數的書本也是構成她這個人的要素。 
 
    隨著恩蒂不斷往下讀，她的臉色也變得愈來愈凝重。 
 
    翻到最後一頁時，她整個人都僵住了。 
 
    「為什麼會變成這樣？」 
 
    恩蒂目瞪口呆地注視著書本。 
 
    上頭寫著睦子他們逃離崩壞的島嶼平安歸來的內容。 
 
    這種結局不在預計之中。 
 
    恩蒂不惜讓外星生物與神話生物融合，並將之設置在舞台上。在這種壓倒性的存在面前，照理說睦子必死無疑。所有人都死光光才是最恰當的結局。 
 
    可是結果卻不然。怪物連實力都還沒發揮就被輕易地收拾掉，甚至為日後預設的伏筆也都被鏟除了。都做到那種程度了，往後也不可能再讓那個怪物出場。 
 
    故事一旦決定好就無法顛覆，後續的發展也不能太離譜。畢竟其中存在著一定的法則。 
 
    「阪木睦子有那麼強嗎？」 
 
    故事被扭曲了，結局被迫落在不可能的地方。 
 
    有好一會兒，恩蒂都在思索著接下來該怎麼做。 
 
    「算了，麻煩死了。」 
 
    恩蒂思考過後如此呢喃道，並將書給扔了出去。那本書埋沒在堆積如山的書本之中。 
 
    終究也不過就是個讀魂眼罷了。 
 
    恩蒂只是覺得惱火才嘗試著殺人而已，其實對這件事情並沒有特別執著。 
 
    相反地，繼續固執下去甚至可能造成致命性的問題。 
 
    「不過勉強是能打發時間啦。」 
 
    恩蒂意識到自己這麼說，多少也帶有逞強的成分在。 
 
    「還有阪木雄一啊……這傢伙好像也很麻煩呢。」 
 
    雄一隻是單純強而已，不過這點實在很棘手。如果那是奠基在魔法或超能力等等模糊不清又毫無根據的規則上，處理起來反倒容易多了。恩蒂可以輕易地將之抹消。 
 
    不過雄一卻是勤奮地進行修練，藉此逐漸累積實力才變強的，要擊潰這種對手著實困難。畢竟他擁有最基本的自信，以及有憑有據的實力。 
 
    「算了，既然她都已經跟阪木雄一扯上關繫了，我就繼續安分地看下去吧。你我的故事是否會有交集呢……就讓我拭目以待吧。」 
 
    恩蒂隨手拿起一本書，開始閱讀起新的故事。 
 
    ***** 
 
    雄一他們從島上回來後，隔天便踏上歸途。 
 
    接連坐了幾個小時的地方公交車及新干線後，雄一在日落時回到了星辰市。 
 
    看到車站一如往常的景象，他才總算感到安心。有種終於回歸日常生活了的感覺。 
 
    「你要丟下受傷的妹妹不管嗎？」 
 
    當雄一說要送愛子回家時，依子發起了牢騷。 
 
    「反正都治療過了，而且你也需要安靜休養吧。小依趕快回家睡覺啦。」 
 
    雖然依子嘟囔著抱怨個不停，但被雄一摸了摸頭後，她就心不甘情不願地離開了。 
 
    雄一他們從車站前邁步走向鬧區。街上一片祥和。外縣市某個地方的小島沉沒似乎沒有造成任何影響。 
 
    「我到現在都還是搞不太清楚狀況呢。」 
 
    愛子歪著頭。 
 
    「我也是啊。不過啊，這傢伙不是知道其中一部分嗎？」 
 
    雄一指著腳邊。一匹狼光明正大地走在雄一與愛子之間。 
 
    那是聶羅。如果狼人出現在街上的話，勢必會引發喧然大波。「能不能想想辦法呢？」愛子這麼一問後，聶羅才變身為這種模樣。 
 
    原本體型跟人類差不多的狼人變成了狗的大小。這怎麼想都不合理。看來常識果然不適用於這些傢伙。 
 
    「只要有我在，你根本就不必跟過來啊。」 
 
    「喂，別說話啦。又不曉得有沒有人在聽。」 
 
    雖然外型勉強可以解釋成狼犬，但被人看見動物在說話就不妙了。 
 
    「放心吧。一般人不會想到是狗在說話的。」 
 
    「或許是這樣沒錯啦。」 
 
    人往往都依循著自己的常識來看待事物。即便見到這幕景象，恐怕也只會覺得是雄一跟愛子在聊天吧。 
 
    「我天生就是不會想太多的個性，所以才會被那女人給利用了。」 
 
    那女人。小西妃裡言談間也提到了一個神秘的女人。妃裡的計劃似乎都是那女人出的主意。 
 
    「那傢伙不是盯上了野呂嗎？」 
 
    「誰知道呢？不過她的語氣聽起來不像就是了。」 
 
    「反正島上的事件都結束了，這也無所謂了吧。」 
 
    雄一在這方面算是很看得開，不過有一部分只是因為嫌麻煩而已。 
 
    「雖然我被嚴格命令，不得和愛子大人談論與現在的愛子大人無關之事……」 
 
    沉默了一會兒後，聶羅猶豫地開口說道。 
 
    「怎麼了？」 
 
    雄一反問。總覺得有種危險的預感。 
 
    「這件事可能會威脅到愛子大人的日常生活，所以我還是想告訴您。」 
 
    聶羅請示似地看著愛子。 
 
    「那跟公主之事有關嗎？……算了，如果有什麼危險的話，還是說出來會比較好吧……」 
 
    愛子稍微思考了一下，不過最後還是點頭同意了。 
 
    「包含我在內，愛子大人擁有十二名眷屬。不過其中三位失去愛子大人的寵愛而遭到放逐……」 
 
    「嗯，我果然還是聽不懂你在說什麼呢。」 
 
    愛子苦笑。姐姐似乎會喜歡這類話題。發誓絕對效忠暗夜公主的眷屬們，感覺就有點中二病的味道。 
 
    「當然，我想他們應該是不會加害愛子大人，可是他們卻對愛子大人投注了過度的愛情。該說是愛子大人的基本教義派嗎？這些人除了愛子大人以外的事物都不放在眼裡。如果見到現在的愛子大人，老實說我想像不到他們會作何反應。他們可能會威脅到愛子大人目前的生活。尤其是雄一。像你這樣的人很有可能第一個被盯上。」 
 
    「這個嘛，要沖著我來是沒關系啦。」 
 
    雖然雄一不太明白為什麼那些人要沖著自己來，但只有自己被攻擊的話，好歹會有辦法吧。雄一輕松地心想。 
 
    「你是不太需要擔心啦。」 
 
    聶羅似乎對雄一另眼相看了。聶羅遺留有與首領大人融為一體時的記憶。他好像很推崇雄一打倒首領大人的本事。 
 
    「我也不擔心阪木同學……不過該怎麼辦才好呢？」 
 
    「只能提高警覺了。學校裡我們同班，家裡又有聶羅在，某種程度上應該沒問題吧。」 
 
    「啊，我家有養狗，聶羅也要跟它好好相處喔。它叫馬力歐，是只喜樂蒂牧羊犬喔。」 
 
    「狗……是嗎？」 
 
    被拿來跟狗相提並論大概深深傷了他的自尊心吧，聶羅稍微垂下了頭。 
 
    不過那也是眨眼間的反應，他很快就抬起頭看著前方。 
 
    雄一也望向聶羅的視線前方。 
 
    一個女孩站在熙來攘往的人潮之中。 
 
    她穿著白色襯衫配上深藍色的裙子，還打了蝴蝶結。那大概是小學的制服吧。用發圈綁成的馬尾非常適合她，是個體型纖細的女孩。 
 
    這女孩算是個美少女，也沒有任何不自然的地方。不過雄一卻感受到一股違和感。 
 
    這個少女有哪裡不對勁。 
 
    然後雄一很快就發現了。 
 
    沒有文字。 
 
    她的頭上沒有雄一一直都能理所當然看見的文字。 
 
    那位少女像是在尋找什麼似地四下張望。 
 
    兩人對上了眼。 
 
    少女喜上眉梢，下個瞬間卻又氣得鼓起雙頰。 
 
    少女大刺刺地走到雄一面前。 
 
    「找到了！喂！把讀魂眼還來！沒有那個我會很困擾的！」 
 
    雖然雄一完全不懂這話是什麼意思，但他明白自己又被捲入什麼奇妙的事件當中了。 
 
    看來雄一不平凡的暑假還會持續下去。 

  第三卷 暑假合宿導致人類滅亡！？ 後記  
     託大家的福，本書已經來到第三集了。這都是多虧了購買本作品的各位讀者們。真的非常謝謝你們。     
 
    我是屬於先看後記的人，所以不想在這邊寫到關於本篇的內容。不過寫些毫無關聯的事情也很奇怪，真傷腦筋呢。那就妥協一下，稍微談談工作上的辛酸如何？ 
 
    對了，決定副標題時總是費盡千辛萬苦呢。每次直到最後一刻之前都還是無法決定。我都是等到全部寫完之後再來想，不過這樣似乎是不行的。 
 
    嗯——頁數好像還多得是呢。沒辦法，就來聊聊我遇見忍者的事情吧。 
 
    雖然很久以前就倒閉了，但滋賀縣曾有個名叫琵琶湖塔的游樂園。 
 
    那個游樂園裡有座忍者屋，我忘記是伊賀還是甲賀了，總之就是從忍者村移建過去的。 
 
    那裡有忍者。 
 
    忍者屋裡有忍者並不奇怪。或許您會這麼想也說不定，不過那間屋子平常並沒有忍者常駐，只是供人參觀屋內機關的設施罷了。 
 
    不過我去的時候忍者正好出現——忍者費是另外收取的，好小氣啊——並露了一手忍術。 
 
    咦？您說那只是在游樂設施裡假扮忍者的人嗎？ 
 
    不不不，我跟那個人打聽過囉。 
 
    「我只干忍者這行。」 
 
    既然只干忍者這行，專門靠忍者吃飯的話，自然是相當優秀的忍者。 
 
    當我們在導游姐姐的帶領下參觀屋子時，邪惡的忍者集團突然現身襲擊遊客，這時靠忍者吃飯的忍者便開始演出擊退壞人的戲碼。這也就算了，接下來忍者還表演了投擲手裡劍的功夫。 
 
    忍者接連丟出手裡劍，啪嚓啪嚓地刺進直立的榻榻米裡。 
 
    然後再請遊客把手裡劍拔出來。可是那刺得很深，不是輕輕一拔就拔得起來的。 
 
    這就是忍術啊！這麼想的我試著請教忍者。 
 
    「我肩膀很有力呢。」 
 
    原來不是忍術喔！ 
 
    「我曾經靠它進過甲子園。」 
 
    別干忍者了，去打棒球啦！ 
 
    那個，幾乎都是跟我的姐姐有中二病無關的話題呢——其實還是有一點關系啦——再來請容我致謝。 
 
    責編大人，這次也給您添了許多麻煩，真是非常抱歉。進入第三集也還是這種情況，說不定每次都會是這樣了…… 
 
    負責插畫的An2A老師，感謝您這集也畫出如此美妙的插圖。 
 
    接下來，第四集已經開始進行作業了，希望在不久的將來能順利出書！不過啊，能夠出續集著實令我不勝感激啊。雖然感謝，但這下子，該不會，沒有時間休息了吧…… 
 
    藤孝  剛志 

  第三卷 暑假合宿導致人類滅亡！？ 插圖  
               

  第三卷 暑假合宿導致人類滅亡！？ 特典 阪木雄一沒法去愛  
     網譯版 轉自 輕之國度 
 
    翻譯：田園小菜 
 
    圖源：二之宮沙耶 
 
    譯：特典全篇捏他to love 
 
    合宿的第一天晚上，野呂家別墅。 
 
    睦子將愛子、奈月和加奈子三人叫到了自己的房間，說是要辦閨蜜派對。 
 
    「雄君簡直就像後宮喜劇的主人公一樣呢！」 
 
    愛子雖然不太理解什麼叫後宮喜劇，但還是本能的感覺到了其中的不和諧。 
 
    「因為盡是女生的社團所有才會覺得是後宮！不過該怎麼說呢，完全沒有發生符合後宮該有的事情，太無聊了！」 
 
    「符合後宮該有的事情，是什麼？」 
 
    奈月看來也不太理解後宮喜劇的樣子。 
 
    「在什麼也沒有的地方突然摔倒，順勢推倒女孩子的同時抓住對方的歐派，或是用臉和胖次進行親密的接觸哦！當然一切都是以事故為前提！」 
 
    「如果那也算事故的話……也太不可思議了吧？」 
 
    一般來說，那種事情都是不可能發生的。愛子想到。 
 
    「沒錯！雄君根本不可能摔倒！更不用說喪失平衡了！」 
 
    雖然很不甘心，但睦子就是這麼訓練雄一的。 
 
    「說到後宮喜劇，其他不是還有不小心在浴室坦誠相見這種意外嗎？」 
 
    加奈子補充道。因為經常寫輕小說，所以對這種事件很有心得吧。 
 
    「那也不可能！浴室裡到底有沒有人，雄君光憑氣息就能感覺到了！這到底算什麼啊！這不簡直就像H喜劇殺手一樣嘛！」 
 
    雄一在完全不知道的情況下，躺著中槍了。 
 
    「反著來想的話，阪木君會那樣做不就是有意圖的嗎？」 
 
    奈月像是想到了什麼，向愛子反問道。 
 
    「是……這樣嗎？」 
 
    「那在和我打的時候，為什麼要襲胸？」 
 
    她大概是指愛子被奈月綁走，前來相救的雄一在和奈月搏鬥時的事情吧。這麼一說，確實感覺沒有襲胸的必要。 
 
    「這麼說來，我也被趁亂……」 
 
    愛子也被吃了不少豆腐。 
 
    「等一下！雄君不是故意的！那是在自然狀態下的性騷擾，絕對沒有邪念的哦！」 
 
    另一方面，睦子較起了真。明明剛才還在討論幸運色狼的話題，卻又對雄一被當成悶聲色狼表示不滿。 
 
    看著那樣的睦子，愛子情不自禁露出了微笑。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩熱門日本輕小說、動漫小說，輕小說文庫(http://www.wenku8.com) 為你一網打盡！ 